Los sueros estándar de referencia para los ensayos de fluorescencia polarizada serán los siguientes :
Los sueros estándar mencionados en los puntos 2.1.3 y 2.1.4 pueden obtenerse en el laboratorio comunitario de referencia para la brucelosis o la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , Weybridge , Reino Unido .
El suero estándar de referencia internacional de la OIE y los sueros estándar débilmente positivo , fuertemente positivo y negativo de la OIE para ELISA son estándares primarios internacionales a partir de los cuales deben establecerse , en cada Estado miembro , sueros estándar nacionales secundarios de referencia ( en lo sucesivo , “ estándares de trabajo ” ) para cada prueba mencionada en el punto 2.1.1 .
Enzimoinmunoanálisis de adsorción ( ELISA ) u otros análisis de saturación para la detección de la brucelosis bovina en suero o leche
Material y reactivos
La técnica empleada y la interpretación de los resultados deberán haberse validado de conformidad con los principios establecidos en el capítulo 1.1.4 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , sexta edición , de 2008 , e incluirán al menos estudios de laboratorio y de diagnóstico .
Normalización de la prueba
Normalización del procedimiento de prueba para muestras individuales de suero :
una predilución al 1/150 [ 1 ] de suero estándar de referencia internacional de la OIE , una predilución al 1/2 de suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA o una predilución al 1/16 de suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA en un suero negativo ( o en una mezcla de sueros negativos ) deberán dar una reacción positiva ;
una predilución al 1/600 de suero estándar de referencia internacional de la OIE , una predilución al 1/8 de suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA o una predilución al 1/64 de suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA en un suero negativo ( o en una mezcla de sueros negativos ) deberán dar una reacción negativa ;
el suero estándar negativo de la OIE para ELISA deberá dar siempre una reacción negativa .
Normalización del procedimiento de prueba para muestras mezcladas de suero :
una predilución al 1/150 de suero estándar de referencia internacional de la OIE , una predilución al 1/2 de suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA o una predilución al 1/16 de suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA en un suero negativo ( o en una mezcla de sueros negativos ) y diluidas de nuevo en sueros negativos por el número de muestras que componen la mezcla deberán dar una reacción positiva ;
el suero estándar negativo de la OIE para ELISA deberá dar siempre una reacción negativa ;
la prueba deberá ser adecuada para detectar indicios de infección en un solo animal del grupo de animales cuyas muestras de suero se han mezclado .
Normalización del procedimiento de prueba para muestras mezcladas de leche o de lactosuero :
una predilución al 1/1000 de suero estándar de referencia internacional de la OIE , una predilución al 1/16 de suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA o una predilución al 1/125 de suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA en un suero negativo ( o en una mezcla de sueros negativos ) y diluidas de nuevo al 1/10 en leche negativa deberán dar una reacción positiva ;
el suero estándar negativo de la OIE para ELISA diluido al 1/10 en leche negativa deberá dar siempre una reacción negativa ;
la prueba deberá ser adecuada para detectar indicios de infección en un solo animal del grupo de animales cuyas muestras de leche o de lactosuero se hayan mezclado .
Condiciones para la utilización de las pruebas ELISA en el diagnóstico de la brucelosis bovina
En las condiciones de calibración para las pruebas ELISA indicadas en los puntos 2.2.2.1 y 2.2.2.2 sobre las muestras de suero , la sensibilidad de diagnóstico de dichas pruebas deberá ser igual o superior a la de la prueba del rosa de Bengala o a la de la prueba de fijación del complemento , teniendo en cuenta la situación epidemiológica en que se realicen .
En las condiciones de calibración para las pruebas ELISA indicadas en el punto 2.2.2.3 sobre muestras mezcladas de leche , la sensibilidad de diagnóstico de dichas pruebas deberá ser igual o superior a la de la prueba del anillo de leche , teniendo en cuenta no solo la situación epidemiológica , sino también los sistemas de cría de ganado medios y previsiblemente extremos .
Si se realizan pruebas ELISA a efectos de certificación con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , o del establecimiento y mantenimiento del estatuto de un rebaño de conformidad con el punto 10 del título II del anexo A , la mezcla de las muestras de suero deberá realizarse de forma que los resultados de las pruebas puedan vincularse sin ningún género de duda a los distintos animales cuyas muestras se hayan mezclado .
Toda prueba de confirmación deberá efectuarse con muestras de suero tomadas de animales por separado .
Las pruebas ELISA podrán utilizarse con una muestra de la leche recogida en una explotación que tenga al menos un 30 % de vacas lecheras en fase de producción de leche .
Si se emplea ese método , deberán aplicarse medidas para que las muestras examinadas puedan vincularse sin ningún género de duda a los distintos animales de los que procede la leche .
Prueba de fijación del complemento ( FdC )
El antígeno consiste en una suspensión bacteriana en solución salina de fenol [ NaCl al 0,85 % ( m / v ) y fenol al 0,5 % ( v / v ) ] o en una solución amortiguadora de veronal .
Los antígenos podrán presentarse en forma concentrada , siempre que en la etiqueta del frasco se indique el factor de dilución que deberá utilizarse .
El antígeno se almacenará a 4 °C y no se congelará .
Los sueros se inactivarán de la manera siguiente :
suero bovino : 56 a 60 °C durante 30 a 50 minutos ,
suero porcino : 60 °C durante 30 a 50 minutos .
Con objeto de provocar la reacción genuina en el procedimiento de la prueba , se utilizará una dosis de complemento superior a la mínima necesaria para lograr una hemolisis completa .
Al realizar la prueba de fijación del complemento , se efectuarán , cada vez , los controles siguientes :
control del efecto anticomplementario del suero ;
control del antígeno ;
control de los eritrocitos sensibilizados ;
control del complemento ;
control de la sensibilidad , mediante un suero positivo , al principio de la reacción ;
control de la especificidad de la reacción , mediante un suero negativo .
Cálculo de los resultados
El suero estándar de referencia internacional de la OIE ( OIEISS ) contiene 1000 unidades internacionales de prueba FdC por mililitro .
Si este suero se somete a prueba con un método concreto , el resultado se expresará mediante un título ( dilución directa más alta del suero estándar de referencia internacional de la OIE que permita obtener una hemolisis del 50 % , TOIEISS ) .
El resultado de la prueba con el suero problema indicado como título ( TSUERO PROBLEMA ) se expresará en unidades internacionales de prueba FdC por mililitro .
El factor de conversión ( F ) necesario para pasar del título de un suero problema desconocido ( TSUERO PROBLEMA ) examinado por dicho método a su expresión en unidades internacionales de prueba FdC podrá determinarse con la fórmula siguiente :
y el contenido de unidades internacionales de prueba FdC por mililitro de suero problema ( UIPFdCSUERO PROBLEMA ) podrá determinarse con la fórmula siguiente :
Interpretación de los resultados
Se considerará positivo un suero que contenga 20 o más unidades internacionales de prueba FdC por mililitro .
Prueba del anillo de leche
El antígeno consiste en una suspensión bacteriana en solución salina de fenol [ NaCl al 0,85 % ( m / v ) y fenol al 0,5 % ( v / v ) ] marcada con hematoxilina .
La sensibilidad del antígeno deberá estar normalizada con relación al suero estándar de referencia internacional de la OIE , de forma que el antígeno dé una reacción positiva con una dilución al 1/500 de dicho suero estándar en leche negativa , mientras que con una dilución al 1/1000 la reacción deberá ser negativa .
La prueba del anillo se hará con muestras que representen el contenido de cada lechera o depósito a granel de la explotación .
Las muestras de leche no se habrán congelado , calentado ni agitado fuertemente .
La reacción se provocará con uno de los métodos siguientes :
en una columna de leche de al menos 25 mm de altura y un volumen de leche de 1 ml al que se habrán añadido 0,03 ml o 0,05 ml de uno de los antígenos estándar marcados ,
en una columna de leche de al menos 25 mm de altura y un volumen de leche de 2 ml al que se habrán añadido 0,05 ml de uno de los antígenos estándar marcados ,
en un volumen de leche de 8 ml al que se habrán añadido 0,08 ml de uno de los antígenos estándar marcados .
La mezcla de leche y antígenos deberá incubarse a 37 °C durante 60 minutos , junto con estándares de trabajo positivos y negativos .
Posteriormente , una incubación de entre 16 y 24 horas a 4 °C aumentará la sensibilidad de la prueba .
Interpretación de los resultados
reacción negativa : leche coloreada , nata incolora ;
reacción positiva :
leche y nata de idéntica coloración , o
leche incolora y nata coloreada .
Prueba del antígeno de brucela amortiguado ( prueba del rosa de Bengala )
El antígeno consiste en una suspensión bacteriana en diluyente de antígeno de brucela amortiguado a un pH de 3,65 ± 0,05 , marcado con el colorante rosa de Bengala .
El antígeno se suministrará listo para su uso , se almacenará a 4 °C y no se congelará .
El antígeno se preparará sin tener en cuenta la concentración celular , pero su sensibilidad deberá estar normalizada con relación al suero estándar de referencia internacional de la OIE de forma que el antígeno dé una reacción positiva con una dilución de suero al 1/45 y una reacción negativa con una dilución al 1/55 .
La prueba del rosa de Bengala se realizará de la manera siguiente :
podrá utilizarse un método automatizado , pero deberá ser al menos tan sensible y exacto como el método manual .
Toda reacción visible deberá considerarse positiva , a menos que haya un exceso de sequedad alrededor de los bordes .
En cada serie de pruebas se incluirán estándares de trabajo positivos y negativos .
Prueba de seroaglutinación
El antígeno consistirá en una suspensión bacteriana en una solución salina de fenol [ NaCl al 0,85 % ( m / v ) y fenol al 0,5 % ( v / v ) ] .
No se utilizará formaldehído .
Se podrá añadir EDTA a la suspensión de antígeno hasta alcanzar una dilución final de prueba de 5 mM para reducir el nivel de falsos positivos en la prueba de seroaglutinación .
Posteriormente , se reajustará el pH de 7,2 en la suspensión de antígeno .
El suero estándar de referencia internacional de la OIE contiene 1000 unidades internacionales de aglutinación .
El antígeno se preparará sin tener en cuenta la concentración celular , pero su sensibilidad deberá normalizarse con relación al suero estándar de referencia internacional de la OIE de forma que el antígeno produzca una aglutinación del 50 % con una dilución final del suero del 1/600 al 1/1000 , o una aglutinación del 75 % con una dilución final del suero del 1/500 al 1/750 .
También puede ser recomendable comparar la reactividad entre lotes de antígeno nuevos y previamente normalizados utilizando un grupo de sueros definidos .
La prueba se realizará en tubos o en microplacas .
La mezcla de antígeno y diluciones de suero se incubará durante 16 a 24 horas a 37 °C .
Se prepararán al menos tres diluciones para cada suero .
Las diluciones de suero sospechoso se realizarán de forma que la lectura de la reacción al límite de positividad se haga en el tubo intermedio ( o en el pocillo intermedio en el caso del método con microplaca ) .
El grado de aglutinación de brucela en un suero se expresará en UI / ml .
Se considerará positivo un suero que contenga 30 o más UI / ml .
Ensayo de fluorescencia polarizada
El ensayo de fluorescencia polarizada podrá efectuarse en un tubo de cristal o una placa de 96 pocillos .
La técnica utilizada , su normalización y la interpretación de los resultados deberán ser conformes a lo especificado en el capítulo 2.4.3 ( brucelosis bovina ) del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , sexta edición , de 2008 .
El ensayo de fluorescencia polarizada se normalizará de tal manera que :
el suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA y el suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA den constantemente resultados positivos ;
una predilución al 1/8 de suero estándar débilmente positivo de la OIE para ELISA o una predilución al 1/64 de suero estándar fuertemente positivo de la OIE para ELISA en un suero negativo ( o en una mezcla de sueros negativos ) den siempre una reacción negativa ;
el suero estándar negativo de la OIE para ELISA dé siempre una reacción negativa .
En cada batería de pruebas se incluirá suero estándar de trabajo fuertemente positivo , débilmente positivo y negativo ( calibrados respecto a los sueros estándar de la OIE para ELISA ) .
PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
Prueba cutánea de la brucelosis
Condiciones para el uso de la prueba cutánea de la brucelosis
La prueba cutánea de la brucelosis no se utilizará con fines de certificación para el comercio intracomunitario .
La prueba cutánea de la brucelosis es una de las más específicas para la detección de la presencia de brucelosis en animales no vacunados ; no obstante , el diagnóstico no deberá realizarse únicamente a partir de reacciones intradérmicas positivas .
Se considerarán infectados o sospechosos de estarlo los animales de la especie bovina que hayan dado un resultado negativo en una de las pruebas serológicas definidas en el presente anexo y que reaccionen positivamente a la prueba cutánea de la brucelosis .
Los animales de la especie bovina que hayan dado un resultado positivo en una de las pruebas serológicas definidas en el presente anexo podrán someterse a una prueba cutánea de la brucelosis para corroborar la interpretación de los resultados de las pruebas serológicas , especialmente cuando no pueda excluirse una reacción cruzada con anticuerpos de otras bacterias en el caso de los rebaños indemnes de brucelosis u oficialmente indemnes de brucelosis .
La prueba se realizará mediante un preparado alérgeno de la brucelosis normalizado y definido que no contenga el antígeno lipopolisacárido liso , dado que este último puede provocar reacciones inflamatorias inespecíficas o interferir con pruebas serológicas posteriores .
Las condiciones de producción de brucelina serán conformes a lo dispuesto en la sección C1 del capítulo 2.4.3 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , sexta edición , de 2008 .
Procedimiento de la prueba
Se inyectará por vía intradérmica un volumen de 0,1 ml de alérgeno de la brucelosis en el pliegue caudal , en la piel de la ijada o en un lado del cuello .
La prueba se leerá una vez transcurridas entre 48 y 72 horas .
Antes de la inyección y en el momento de la lectura , se medirá con un pie de rey el grosor de la piel en el lugar de la inyección .
Las reacciones fuertes se reconocen fácilmente por la inflamación y la induración locales .
Se considerará que la reacción a la prueba cutánea de la brucelosis es positiva si se produce un aumento del grosor de la piel de entre 1,5 y 2 mm .
Enzimoinmunoanálisis de adsorción competitivo ( ELISAc )
Condiciones para el uso del ELISAc
El ELISAc no se utilizará con fines de certificación para el comercio intracomunitario .
Los animales de la especie bovina que hayan dado un resultado positivo en una de las pruebas serológicas definidas en el presente anexo podrán someterse a un ELISAc para corroborar la interpretación de los resultados de esa otra prueba serológica , especialmente cuando no pueda excluirse una reacción cruzada con anticuerpos de otras bacterias en el caso de los rebaños indemnes de brucelosis u oficialmente indemnes de brucelosis o para eliminar las reacciones causadas por anticuerpos residuales producidos en respuesta a la vacunación con S19 .
La prueba se efectuará según lo prescrito en la sección B(2 ) del capítulo 2.4.3 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , sexta edición , de 2008 . » .
A efectos del presente anexo , las diluciones para preparar los reactivos líquidos se expresan con una fracción , por ejemplo 1/150 , que indica una dilución de 1 en 150 .
En el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE , el punto 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Tareas y responsabilidades
Los laboratorios nacionales de referencia designados de conformidad con el artículo 6 bis tendrán las responsabilidades siguientes :
la aprobación de los resultados de los estudios de validación que demuestren la fiabilidad del método de prueba utilizado en el Estado miembro ;
la determinación del número máximo de muestras que deben mezclarse en las baterías de ELISA utilizadas ;
la calibración de los estándares de trabajo contemplados en el punto 2.1.6 ;
los controles de calidad de todos los lotes de antígenos y de baterías de ELISA utilizados en el Estado miembro ;
la aplicación de las recomendaciones del laboratorio comunitario de referencia para la brucelosis y la cooperación con él . » .
UIPFdCSUERO PROBLEMA = F × TSUERO PROBLEMA
se mezclan 20-30 μl de suero con el mismo volumen de antígeno en una placa blanca de porcelana o de esmalte para obtener una zona de un diámetro aproximado de 2 cm ; se agita suavemente la muestra durante 4 minutos a temperatura ambiente y a continuación se observa con buena iluminación si se ha producido aglutinación ;
Reglamento ( CE ) no 296/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2006 , por el que se establece un código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del consejo [ 2 ] dispone que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 4 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos adoptados de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , ya vigentes , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte determinadas medidas prácticas relativas a la vigilancia de fronteras y modifique algunos anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 estableció una suspensión temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados por el procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon , asimismo , que garantizarían la adopción a la mayor brevedad de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha suspensión temporal en el Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 debe modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en la tercera parte , título IV , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento si lo incorpora o no a su Derecho interno .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leídas conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 7 ] y 2004/860 / CE [ 8 ] .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 12 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Podrán adoptarse medidas adicionales relativas a la vigilancia .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 2 . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Modificación de los anexos
Los anexos III , IV y VIII se modificarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 2 . » .
En el artículo 33 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Se suprime el apartado 4 del artículo 33 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 653/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de abril de 2005 de terneros de peso no superior a 80 kilogramos , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1201/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1201/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 fija en 86500 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso no superior a 80 kilogramos del código NC 01029005 y originarios de Bulgaria o Rumania , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 , será satisfecha íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1093/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo que respecta al período de validez de los certificados de exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , el apartado 14 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece el período de validez de los certificados de exportación .
Con el fin de tomar en consideración los posibles efectos de la adhesión a la Comunidad de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , el 1 de mayo de 2004 , en el mercado comunitario de la leche , así como la necesidad de supervisar la evolución de la situación en los mercados comunitario y mundial , el Reglamento ( CE ) no 606/2004 de la Comisión [ 3 ] estableció , como excepción al Reglamento ( CE ) no 174/1999 , que la validez de los certificados de exportación para los productos lácteos respecto de los cuales se hubiese presentado una solicitud a partir del 15 de abril de 2004 se limitase al 30 de junio de 2004 .
El estrecho seguimiento de los mercados interior y mundial efectuado desde el 1 de mayo de 2004 ha demostrado que puede restablecerse un período más largo de validez de los certificados sin poner en riesgo el buen funcionamiento de la organización del mercado común .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 606/2004 .
A fin de lograr una buena gestión de los compromisos del GATT en materia de exportación y una óptima explotación de las cantidades disponibles , debería adaptarse el período de validez de los certificados de exportación de los grupos de productos en cuestión , para lo que habrá que tener en cuenta las cantidades restantes en los respectivos contingentes de exportación al final del año GATT .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el período de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución solicitados hasta el 23 de junio de 2004 para los productos contemplados en las letras a ) y c ) de dicho artículo expirará el 30 de junio de 2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 606/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los certificados de exportación que se soliciten a partir de dicha fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 40 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2011
sobre las disposiciones relativas a la aplicación coordinada de las medidas de control en relación con los servicios móviles por satélite ( SMS ) , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión no 626/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 626/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 2008 , relativa a la selección y autorización de sistemas que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 626/2008 / CE tiene por objeto facilitar el desarrollo de un mercado interior competitivo para los servicios móviles por satélite ( SMS ) en la Unión y garantizar la cobertura gradual de todos los Estados miembros por parte de los operadores seleccionados para prestar estos servicios .
En particular , dicha Decisión crea un procedimiento de selección común de operadores de sistemas móviles por satélite que utilizan la banda de frecuencias de 2 GHz , incluido un espectro radioeléctrico de 1980 a 2010 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio , y de 2170 a 2200 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra .
La Decisión 2009/449 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2009 , relativa a la selección de operadores de sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) [ 2 ] , enumera los operadores seleccionados y las frecuencias correspondientes .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión no 626/2008 / CE , los Estados miembros deben velar por que los aspirantes seleccionados tengan derechos de uso de las radiofrecuencias específicas establecidas en la Decisión 2009/449 / CE y el derecho de explotación de un sistema móvil por satélite de conformidad con el calendario y la zona de servicio con que se han comprometido .
Los derechos de uso de las radiofrecuencias específicas y de explotación de un sistema móvil por satélite están supeditados a las condiciones comunes establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE .
En particular , los operadores seleccionados deben usar el espectro radioeléctrico asignado para el suministro de SMS , superar las etapas seis a nueve establecidas en el anexo de la Decisión anteriormente citada a más tardar el 13 de mayo de 2011 , y cumplir los compromisos que hayan asumido en sus solicitudes .
Corresponde a las autoridades nacionales supervisar el cumplimiento de estas condiciones comunes y adoptar las medidas de control necesarias , incluida la evaluación final de cualquier incumplimiento de la las condiciones comunes .
Las medidas de control nacionales deben ser conformes al Derecho de la Unión , en particular al artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas [ 3 ] .
El carácter transfronterizo de las condiciones comunes establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE exige coordinación , a escala de la Unión , de los procedimientos nacionales de control de la aplicación de dichas condiciones por los Estados miembros .
Las incoherencias en la aplicación de los procedimientos nacionales de control , en particular en lo que se refiere a la investigación , el calendario y la naturaleza de cualquier medida adoptada , derivaría en una multiplicidad de medidas de control en contradicción con la naturaleza paneuropea del SMS .
La presente Decisión no debe abarcar el control de las condiciones puramente nacionales , ni aplicarse a las medidas de control relativas a condiciones distintas de las condiciones comunes a que hace referencia el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE .
Habida cuenta de la dimensión fundamentalmente nacional de cualesquiera condiciones específicas relativas a los componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite , el control de la aplicación de las condiciones a que alude el artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión no 626/2008 / CE no debe estar incluido en el ámbito de la presente Decisión .
A fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones comunes incorporadas a la autorización general o a los derechos de uso de las frecuencias asignadas , los Estados miembros que hayan autorizado a los operadores seleccionados pueden adoptar medidas de control de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE .
El artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE establece un sistema de control gradual que contempla una primera fase donde se investiga el presunto incumplimiento y , si procede , se adoptan medidas para garantizar el cumplimiento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2002/20 / CE , dichas medidas deben estipular un plazo razonable para que el operador cumpla la medida .
En general , la determinación de un plazo razonable para cumplir la condición pertinente debe tener en cuenta la naturaleza específica de la industria de satélites , del incumplimiento de que se trate y de la forma prevista para subsanarlo .
En particular , cuando para cumplir cualquiera de las condiciones comunes pertinentes sea necesario el lanzamiento de un satélite , las medidas adoptadas pueden establecer una hoja de ruta que comprenda fases intermedias y sus correspondientes plazos .
Una segunda fase desencadenada por la incapacidad de poner fin a incumplimientos graves y reiterados puede desembocar en la retirada de los derechos de uso .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de la potestad de las autoridades nacionales competentes para adoptar medidas provisionales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 6 , de la Directiva 2002/20 / CE .
Las notificaciones a la Comisión de cualesquiera comprobaciones que los Estados miembros que hayan concedido la autorización hayan hecho de conformidad con la presente Decisión se entienden sin perjuicio de la posibilidad que tiene cualquier Estado miembro de presentar observaciones escritas para ser debatidas en el Comité de Comunicaciones .
Si bien las condiciones comunes establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE forman parte integrante del marco jurídico nacional que regula la actividad de los operadores autorizados , la supervisión del cumplimiento de dichas condiciones en cada Estado miembro , y en particular el análisis de los hechos que fundamenten cualquier presunto incumplimiento de las mismas , exige el conocimiento de todos los elementos factuales de naturaleza y efectos transfronterizos , y puede requerir información sobre la prestación del servicio en otros Estados miembros .
La puesta en común de las comprobaciones de las distintas autoridades nacionales competentes y de las opiniones expresadas por los operadores autorizados afectados serviría para lograr un control más coherente y eficaz de la aplicación de las condiciones comunes en toda la Unión .
Además , un calendario coordinado de control de la aplicación de las medidas debe aumentar la seguridad jurídica de los operadores autorizados afectados .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2002/20 / CE , cuando en un plazo razonable de tiempo hayan fracasado las medidas destinadas a poner fin a incumplimientos graves y reiterados , podrá decidirse la prohibición de suministrar servicios y la suspensión o retirada del derecho de uso de las radiofrecuencias específicas .
En el caso específico del suministro de SMS , la decisión de retirar o suspender los derechos de uso tiene efectos transfronterizos importantes .
Además , dependiendo del procedimiento nacional , podrían ser necesarias medidas apropiadas , como la suspensión , que desemboquen en la retirada definitiva de la autorización .
Por consiguiente , las medidas de retirada o suspensión deben adoptarse solamente una vez que los Estados miembros hayan intercambiado y debatido sus opiniones en el Comité de Comunicaciones .
Toda vez que el objetivo de la presente Decisión , a saber , la definición de las disposiciones relativas a la aplicación coordinada en toda la Unión Europea de las medidas de control del cumplimiento de las condiciones comunes vinculadas a la autorización de suministrar servicios móviles por satélite ( SMS ) o de usar las frecuencias seleccionadas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Materia , objetivo y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las disposiciones relativas a la aplicación coordinada de las medidas de control de los Estados miembros aplicables a los operadores autorizados de sistemas móviles por satélite en caso de un presunto incumplimiento de las condiciones comunes vinculadas a su autorización .
Habida cuenta de la naturaleza transfronteriza de los SMS , la coordinación llevada a cabo con la asistencia del Comité de Comunicaciones irá dirigida , en particular , a facilitar la común comprensión de los hechos que fundamenten cualquier presunto incumplimiento y de su gravedad con vistas a la aplicación coherente de las reglas nacionales de control en toda la Unión Europea , incluido un calendario coordinado de las medidas adoptadas , en particular cuando los incumplimientos sean de naturaleza similar .
La presente Decisión no es aplicable a las medidas de control de condiciones distintas de las condiciones comunes a que hace referencia el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se aplicarán las definiciones establecidas en la Decisión no 626/2008 / CE .
Se aplicarán , asimismo , las siguientes definiciones :
por « operador autorizado » se entenderá un operador seleccionado con arreglo a la Decisión 2009/449 / CE a quien se haya concedido el derecho en virtud de una autorización general , o bien derechos de uso individuales , para usar las radiofrecuencias determinadas en la Decisión 2009/449 / CE o el derecho de explotación de un sistema móvil por satélite ,
por « condiciones comunes » se entenderán las condiciones comunes a las que estén supeditados los derechos de un operador autorizado de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE ,
por « Estado miembro de autorización » se entenderá un Estado miembro que haya otorgado a operadores autorizados derechos en virtud de una autorización general , o bien derechos de uso individuales , para usar las radiofrecuencias específicas determinadas en la Decisión 2009/449 / CE o el derecho de explotación de un sistema móvil por satélite .
Artículo 3
Coordinación del control del cumplimiento de las condiciones comunes
Cuando un Estado miembro de autorización compruebe que un operador autorizado incumple una o algunas de las condiciones comunes e informe al operador de sus comprobaciones con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2002/20 / CE , informará simultáneamente a la Comisión , quien , a su vez , informará a los demás Estados miembros .
Tras el envío por la Comisión a los Estados miembros de la información mencionada en el apartado 1 , los demás Estados miembros de autorización investigarán si existe un incumplimiento de las condiciones comunes pertinentes en su territorio y darán al operador autorizado la oportunidad de manifestar su opinión .
En el plazo de cinco meses desde el envío por la Comisión a los Estados miembros de la información mencionada en el apartado 1 , los Estados miembros de autorización enviarán a la Comisión , quien informará a los demás Estados miembros , un resumen de sus comprobaciones y de la opinión manifestada por el operador autorizado .
En el plazo de ocho meses desde el envío por la Comisión a los Estados miembros de la información mencionada en el apartado 1 , la Comisión convocará una reunión del Comité de Comunicaciones para examinar el presunto incumplimiento y , si procede , para debatir sobre cualesquiera medidas apropiadas dirigidas a garantizar el cumplimiento de conformidad con los objetivos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Los Estados miembros se abstendrán de adoptar cualquier decisión definitiva sobre el presunto incumplimiento antes de la reunión del Comité de Comunicaciones mencionada en el apartado 3 .
Tras la reunión del Comité de Comunicaciones mencionada en el apartado 3 , cada Estado miembro de autorización que haya notificado sus comprobaciones al operador autorizado con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2002/20 / CE y que concluya que se han incumplido una o varias condiciones comunes tomará medidas adecuadas y proporcionadas , que pueden ser sanciones económicas , destinadas a garantizar el cumplimiento de las condiciones comunes por el operador autorizado , a excepción de la retirada , o la suspensión si es conforme a su Derecho interno , de cualquier autorización o derecho de uso de que sea titular el operador autorizado de quien se trate .
En caso de incumplimiento grave y reiterado de las condiciones comunes , cualquier Estado miembro de autorización que , tras haber tomado las medidas mencionadas en el apartado 5 , tenga la intención de adoptar la decisión de retirar la autorización con arreglo al artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2002/20 / CE informará a la Comisión de su intención y presentará un resumen de cualquier medida tomada por el operador autorizado para cumplir las medidas de control .
La Comisión comunicará estos datos a los demás Estados miembros .
En el plazo de tres meses desde el envío por la Comisión a los Estados miembros de la información indicada en el apartado 6 , el Comité de Comunicaciones convocará una reunión con el objetivo de coordinar cualquier retirada de una autorización de conformidad con los objetivos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 .
Mientras tanto , todos los Estados miembros de autorización se abstendrán de adoptar decisiones que impliquen la retirada , o la suspensión si es conforme a su Derecho interno , de cualquier autorización o derecho de uso de que sea titular el operador autorizado de quien se trate .
Tras la reunión del Comité de Comunicaciones a que hace referencia el apartado 7 , los Estados miembros de autorización podrán adoptar las decisiones adecuadas con vistas a la retirada de la autorización otorgada al operador autorizado de quien se trate .
Toda decisión de ejecución a que se hace referencia en los apartados 5 y 8 , así como las razones en que se fundamente , deberán comunicarse al operador autorizado en el plazo de una semana a partir de su adopción , así como a la Comisión , quien informará a los demás Estados miembros .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 15 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 65 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
Acción Común 2006/607 / PESC del Consejo
de 7 de septiembre de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/643 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación de Aceh — MOA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/407 / PESC por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/643 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA ) [ 1 ] por un nuevo período de tres meses , hasta el 15 de septiembre de 2006 .
El 21 de julio de 2006 , el Gobierno de Indonesia instó a la UE a que prorrogase el mandato de la MOA por un último período de tres meses hasta el 15 de diciembre de 2006 .
El Movimiento para Aceh Libre ( GAM ) también indicó su apoyo a la prórroga de la misión .
El 28 de julio de 2006 , el Comité Político y de Seguridad reiteró su apoyo al proceso de paz en Aceh y expresó su respaldo a la recomendación del Secretario General / Alto Representante de prorrogar el mandato de la MOA por un último período de tres meses .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2005/643 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Artículo 2
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos adicionales relacionados con la misión para el período comprendido entre el 16 de septiembre de 2006 y el 15 de diciembre de 2006 será de 1530000 EUR .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 10.6.2006 , p. 20 .
En la Acción Común 2005/643 / PESC , la fecha del párrafo segundo del artículo 16 se sustituye por la del « 15 de diciembre de 2006 » .
Reglamento ( CE ) no 1788/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 28a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 28a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de octubre de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 186,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Acción Común 2006/913 / PESC del Consejo
de 7 de diciembre de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( República Democrática del Congo ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » )
Prórroga al 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( República Democrática del Congo ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » ) [ 1 ] .
Mediante la Acción Común 2005/822 / PESC , de 21 de noviembre de 2005 [ 2 ] , el Consejo modificó y amplió el mandato de la EUPOL « Kinshasa » en una primera fase hasta el 30 de abril de 2006 .
Mediante la Acción Común 2006/300 / PESC , de 21 de abril de 2006 , el Consejo modificó y prorrogó el mandato de la EUPOL « Kinshasa » hasta el 31 de diciembre de 2006 [ 3 ] , lo que permitió reforzar de manera temporal la EUPOL « Kinshasa » durante el proceso electoral en la República Democrática del Congo .
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/868 / PESC , por la que se prorrogaba el refuerzo temporal de la EUPOL « Kinshasa » hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El mandato general de la EUPOL « Kinshasa » debe adaptarse y prorrogarse por otros seis meses y el refuerzo temporal debe prorrogarse por otros tres meses .
La presente Acción Común deberá revisarse , si es necesario , una vez que el Consejo haya decidido sobre las futuras acciones de la Unión Europa en el área de la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/847 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
La misión EUPOL “ Kinshasa ” se reforzará temporalmente durante el proceso electoral , y en el período inmediatamente posterior , en la República Democrática del Congo , con arreglo a las disposiciones establecidas en el artículo 3 .
Este refuerzo finalizará a más tardar el 31 de marzo de 2007 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Relación de tareas
La Unión Europea llevará a cabo una Misión de Policía en Kinshasa ( República Democrática del Congo ) con vistas a brindar supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con la creación y el funcionamiento inicial de la UIP para velar por que la UIP actúe con arreglo a la formación recibida en el centro académico y de acuerdo con las mejores prácticas internacionales .
Estas actuaciones deberán centrarse en la cadena de mando de la UIP para potenciar la capacidad de gestión de la UIP y brindar supervisión , tutoría y asesoramiento a las unidades operativas en la ejecución de sus tareas .
La EUPOL “ Kinshasa ” seguirá brindando supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con el desarrollo de la UIP y contribuirá a garantizar una integración adecuada de la UIP en la Policía nacional congoleña .
La EUPOL “ Kinshasa ” reforzará asimismo su capacidad de asesoramiento a la policía congoleña , con vistas a facilitar la reforma del sector de la seguridad en el país , junto con la EUSEC RD CONGO .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” establecerá , como parte integral de su misión y en el marco general de seguridad para las elecciones , un elemento de apoyo a la coordinación policial a fin de garantizar una respuesta reforzada y coordinada de las unidades antidisturbios de la Policía nacional congoleña en Kinshasa , en caso de disturbios durante el período electoral , centrándose especialmente en la elección del Presidente de la República Democrática del Congo .
El área de responsabilidad se limitará a Kinshasa .
El elemento de apoyo a la coordinación policial , como parte de la EUPOL “ Kinshasa ” , no tendrá poderes ejecutivos .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” estará autorizada a utilizar contribuciones financieras bilaterales específicas a fin de facilitar equipo adicional a las unidades antidisturbios de la Policía nacional congoleña en Kinshasa . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Estructura de la Misión
La Misión estará integrada por un Cuartel General y supervisores policiales .
El Cuartel General estará compuesto por la oficina del Jefe de la Misión y una sección de apoyo a la administración .
Todos los supervisores , tutores y asesores de la UIP , así como los formadores , estarán destacados en la base operativa de la UIP .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” incluirá un elemento de coordinación específico que se encargará de las tareas concretas asignadas a la misión durante este período . » .
En el artículo 14 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2007 . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la misión , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 , será como máximo de 2075000 EUR .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2006/868 / PESC ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 50 ) .
DO L 305 de 24.11.2005 , p. 44 .
DO L 111 de 25.4.2006 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
relativa a una medida adoptada por Finlandia con arreglo a la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se prohíbe un tipo de cortadora de cuña
[ notificada con el número C(2013 ) 6442 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades finlandesas han informado a la Comisión y a los demás Estados miembros de una medida relativa a la prohibición de comercialización y uso de una cortadora de cuña hidráulica del modelo Hakki Pilke Z100 — fabricada por Maaselän Kone Oy , Valimotie 1 , FI-85800 Haapajärvi , SUOMI / FINLAND
y por la que se exige al fabricante que adopte medidas correctoras en relación con las máquinas que ya hayan sido comercializadas .
Las autoridades finlandesas aducen que la medida viene motivada por la no conformidad de la mencionada máquina con los siguientes requisitos esenciales de seguridad y de salud contemplados en el anexo I de la Directiva 2006/42 / CE ( en lo referente a las especificaciones de las normas EN 609-1 , Maquinaria agrícola y forestal . Seguridad de las cortadoras de troncos — Parte 1 : Cortadoras de cuña , y EN 574 , Seguridad de las máquinas . Dispositivos de mando a dos manos – Aspectos funcionales . Principios para el diseño ):
Principios de integración de la seguridad ;
Órganos de accionamiento ;
Puesta en marcha ;
Riesgos relacionados con los elementos móviles ;
Requisitos específicos para los dispositivos de protección .
La medida adoptada por las autoridades finlandesas se tomó después de una investigación sobre un accidente grave ocurrido cuando las palancas del dispositivo de mando a dos manos utilizado para poner en marcha la máquina estaban unidas .
Las autoridades finlandesas consideraron que el dispositivo de mando a dos manos montado en la máquina no estaba diseñado para evitar que fuese fácilmente desactivado o accionado con una mano o por otras partes del cuerpo .
La Comisión se dirigió por escrito al fabricante invitándole a comunicar sus observaciones sobre la medida adoptada por Finlandia .
En su respuesta , el fabricante indicó que , tras la adopción de la medida , había adecuado el diseño de la máquina a los criterios de conformidad para los productos fabricados a partir del otoño de 2010 , y había propuesto medidas correctoras aplicables a las máquinas comercializadas antes de dicha fecha .
Desde el verano de 2011 , la cortadora de cuña se ha vendido con la referencia Hakki Pilke HH100 .
Las autoridades finlandesas han confirmado que las cortadoras de cuña de los tipos Hakki Pilke Z100 y HH100 comercializadas desde el otoño de 2010 cumplen los requisitos de la Directiva 2006/42 / CE y que , por tanto , se ha dejado sin efecto la prohibición de la comercialización y el uso de dichas máquinas .
Sin embargo , sigue en vigor la obligación de recuperar las cortadoras de cuña fabricadas antes del otoño de 2010 y de adecuarlas a los requisitos de conformidad .
El examen de las pruebas facilitadas por las autoridades finlandesas y de las observaciones remitidas por el fabricante confirma que las cortadoras de cuña del modelo Hakki Pilke Z100 con un dispositivo de mando a dos manos que puede desactivarse fácilmente o ser accionado con una mano o por otras partes del cuerpo incumplen los requisitos esenciales de seguridad y de salud del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , y que dicho incumplimiento entraña un riesgo grave de lesiones para los usuarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Está justificada la medida adoptada por las autoridades finlandesas por la que se prohíbe la comercialización y el uso de cortadoras de cuña del modelo Hakki Pilke Z100 con un dispositivo de mando a dos manos que puede desactivarse fácilmente o ser accionado con una mano o por otras partes del cuerpo , y por la que se exige al fabricante que recupere o adecue a los requisitos de conformidad los productos que los incumplan que ya hayan sido comercializados .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Reglamento ( UE ) no 566/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las reglas de competencia nacionales a que se refieren los artículos 3 , apartado 2 , y 4 , apartado 2 , del Reglamento .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 ha sido modificado en varias ocasiones , la última mediante el Reglamento ( UE ) no 156/2012 [ 2 ] de la Comisión con el fin de actualizar las normas de competencia nacionales .
Polonia ha notificado a la Comisión modificaciones adicionales a la lista que figura en el anexo I.
Con arreglo al artículo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil [ 3 ] , el presente Reglamento debe , en virtud del Derecho internacional , aplicarse a las relaciones entre la Unión Europea y Dinamarca .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 44/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada correspondiente a Polonia del anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 se sustituye por el texto siguiente :
en Polonia : artículo 1103 , apartado 4 , y artículo 11 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Kodeksu postępowania cywilnego ) en la medida en que ésta establece la competencia jurisdiccional basándose exclusivamente en una de las circunstancias siguientes : el solicitante es un ciudadano polaco o tiene su residencia habitual , su domicilio o su sede en Polonia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2012 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
Reglamento ( UE ) no 173/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2095/2005 , ( CE ) no 1557/2006 , ( CE ) no 1741/2006 , ( CE ) no 1850/2006 , ( CE ) no 1359/2007 , ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 436/2009 , ( CE ) no 612/2009 , ( CE ) no 1122/2009 , ( CE ) no 1187/2009 y ( UE ) no 479/2010 en lo que respecta a las obligaciones de notificación en la organización común de mercados agrícolas y a los regímenes de ayuda directa a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 , su artículo 171 , apartado 1 , y su artículo 192 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra q ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para enviar notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la política agrícola común .
Por motivos de buena gestión administrativa y a la luz de la experiencia , se deben simplificar las notificaciones .
En especial , debe establecerse que únicamente los Estados miembros que produzcan tabaco y lúpulo , respectivamente , estén obligados a enviar la información prevista en los Reglamentos ( CE ) no 2095/2005 , ( CE ) no 1557/2006 y ( CE ) no 1850/2006 .
Además , en aras de la claridad , conviene especificar en dicho Reglamento el contenido de algunas notificaciones .
La información que los Estados miembros han de presentar a la Comisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , se debe enviar a Eurostat .
Por razones de coherencia y de buena administración , las notificaciones deben efectuarse por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat , de conformidad con las especificaciones técnicas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
El tipo de cambio utilizado debe ajustarse al principio establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 15 ] .
Por consiguiente , es necesario modificar los Reglamentos ( CE ) no 2095/2005 , ( CE ) no 1557/2006 , ( CE ) no 1741/2006 , ( CE ) no 1850/2006 , ( CE ) no 1359/2007 , ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 436/2009 , ( CE ) no 612/2009 , ( CE ) no 1122/2009 , ( CE ) no 1187/2009 y ( UE ) no 479/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos y del comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2095/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para cada cosecha , los Estados miembros productores notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de julio del año siguiente al año de la cosecha , la información siguiente , en total y , salvo en el caso de la letra a ) , desglosada en los grupos de variedades de tabaco crudo a que se refiere el apartado 3 :
número de empresas de primera transformación ;
número de agricultores ;
superficie en hectáreas ;
cantidad entregada ( en toneladas ) ;
precio medio , excluidos impuestos y tasas , pagado a los agricultores ;
existencias en toneladas al final de junio del año siguiente al año de la cosecha correspondiente , en poder de la primera empresa de transformación .
El precio a que se refiere la letra e ) se expresará en EUR por kg , recurriendo en caso necesario al tipo de cambio más reciente fijado por el Banco Central Europeo antes del 1 de enero del año siguiente al año de la cosecha .
Para cada cosecha , los Estados miembros productores notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de julio del año de la cosecha en curso , la información siguiente , en total y desglosada en los grupos de variedades de tabaco crudo a que se refiere el apartado 3 :
superficie estimada en hectáreas ;
producción estimada en toneladas .
Los grupos de variedades de tabaco crudo son los siguientes :
grupo I : tabaco curado al aire caliente ( flue-cured ) tabaco curado en hornos en los que la circulación del aire , la temperatura y el grado higrométrico están controlados , en particular Virginia ;
grupo II : tabaco rubio curado al aire ( light air-cured ) tabaco curado al aire , a cubierto , que no se deja fermentar , en particular Burley y Maryland ;
grupo III : tabaco negro curado al aire ( dark air-cured ) tabaco curado al aire , a cubierto , que se deja fermentar antes de su comercialización , en particular Badischer Geudertheimer , Fermented Burley , Havana , Mocny Skroniowski , Nostrano del Brenta y Pulawski ;
grupo IV : tabaco curado al fuego ( fire-cured ) tabaco curado al fuego , en particular Kentucky y Salento ;
grupo V : tabaco curado al sol ( sun-cured ) tabaco curado al sol , también denominado de las “ variedades orientales ” , en particular Basmas , Katerini y Kaba-Koulak .
Los Estados miembros que hayan cultivado menos de 3000 hectáreas en el año de cosecha anterior pueden notificar únicamente la información contemplada en las letras b ) y c ) del apartado 1 y en la letra a ) del apartado 2 , y solo en total , sin desglose en grupos de variedades de tabaco crudo .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 , 2 y 4 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos interesados , incluidas las agrupaciones de productores , les faciliten la información necesaria en el plazo apropiado . » .
Quedan suprimidos los anexos IA , IB , II y III .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1557/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Para cada cosecha , los Estados miembros productores notificarán a la Comisión , a más tardar el 15 de abril del año siguiente al de la cosecha de lúpulo de que se trate , la información siguiente , en total y , salvo en el caso de las letras a ) y g ) , desglosada en los dos grupos de variedades de lúpulo ( amargo y aromático ):
número de agricultores que producen lúpulo ;
superficie cosechada y nuevas plantaciones en el año de la cosecha ( en hectáreas ) ;
cantidad en toneladas y precio de salida de la explotación medio del lúpulo vendido en el marco de contratos celebrados por adelantado ;
cantidad en toneladas y precio de salida de la explotación medio del lúpulo vendido en el marco de otros contratos o sin contrato ;
cantidad de lúpulo invendido en toneladas ;
producción de ácido alfa en toneladas y contenido medio de ácido alfa ( en porcentaje ) ;
cantidad de lúpulo en toneladas contratada por adelantado para la próxima cosecha .
El precio a que se refieren las letras c ) y d ) se expresará en EUR por kg , recurriendo en caso necesario al tipo de cambio más reciente fijado por el Banco Central Europeo antes del 1 de enero del año siguiente al año de la cosecha .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos interesados , incluidas las agrupaciones de productores , les faciliten la información necesaria en el plazo apropiado .
Queda suprimido el anexo .
Artículo 3
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Notificación a la Comisión
Los Estados miembros notificarán cada mes a la Comisión las cantidades de carne deshuesada de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación de acuerdo con el presente Reglamento , desglosando dichas cantidades según el código de 12 cifras de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la información contemplada en el párrafo primero a más tardar el segundo mes siguiente a aquel en que se haya aceptado la declaración de entrada en almacenamiento .
Artículo 4
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1850/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Los Estados miembros productores notificarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , lo siguiente :
la lista de áreas de producción de lúpulo ;
la lista de los centros de certificación y el código de cada centro ;
los nombres y direcciones de las autoridades de certificación competentes .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 1359/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros determinarán las condiciones del control e informarán de ello a la Comisión .
Adoptarán las medidas necesarias para excluir toda posibilidad de sustitución de los productos de que se trate , en particular mediante la identificación de cada trozo de los mismos .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión cualquier cambio de las condiciones del control . » .
En el artículo 10 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Para las certificaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , que hayan obtenido el visto bueno de las autoridades competentes cada trimestre y sean relativas a los trozos deshuesados de los cuartos traseros , los Estados miembros notificarán lo siguiente a más tardar al final del segundo mes siguiente a cada trimestre : » .
Se inserta el artículo 10 bis siguiente :
« Artículo 10 bis
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
cada día hábil , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la cantidad total de productos objeto de las solicitudes ;
a más tardar al final del mes siguiente al de presentación de las solicitudes , la lista de los solicitantes . » .
En el artículo 15 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Los Estados miembros notificarán a la Comisión lo siguiente :
cada viernes :
las solicitudes de certificado con fijación anticipada de la restitución con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados con arreglo al artículo 12 , apartado 6 , del presente Reglamento , o la ausencia de expedición de certificados , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados a raíz de las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , mencionando la fecha de presentación de la solicitud de certificado y el país de destino , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan retirado solicitudes de certificado con arreglo al artículo 12 , apartado 5 , del presente Reglamento , durante la semana en curso , mencionando la fecha de presentación de la solicitud de certificado ;
a más tardar el día 14 de cada mes , en relación con el mes anterior :
las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados al amparo del artículo 10 , apartado 1 , del presente Reglamento y del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y que no se hayan utilizado .
Las notificaciones a que se refiere el apartado 1 deberán especificar :
la cantidad en peso del producto o el número de cabezas por cada una de las categorías contempladas en el artículo 10 , apartado 5 ;
la cantidad de cada categoría desglosada por destinos . » .
Se inserta el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
Las notificaciones contempladas en el presente capítulo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.5 ) Queda suprimido el anexo VIII .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 436/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la conversión de las cantidades de productos distintos al vino en hectolitros de vino , los Estados miembros podrán fijar coeficientes que podrán modularse en función de los distintos criterios objetivos que influyen en dicha conversión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los coeficientes al mismo tiempo que la recapitulación contemplada en el artículo 19 , apartado 1 . » .
El título del capítulo III del título II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO III
Notificaciones que deban realizar los Estados miembros »
En el artículo 19 , apartado 3 , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la constatación de la evolución de los precios , los Estados miembros cuya producción vinificada haya superado durante los cinco últimos años de media más del 5 % de la producción total de vino de la Unión , notificarán a la Comisión en relación con los vinos contemplados en el anexo XI ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo:4 ) El artículo 49 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 49
Notificación
Cada Estado miembro notificará a la Comisión lo siguiente :
el nombre y la dirección de la autoridad o autoridades competentes a efectos de la aplicación del presente título ;
en su caso , el nombre y la dirección de los servicios u organismos habilitados por una autoridad competente a efectos de la aplicación del presente título .
Cada Estado miembro también notificará a la Comisión lo siguiente :
las modificaciones posteriores referentes a las autoridades competentes y servicios u organismos mencionados en el apartado 1 ;
las disposiciones que hayan adoptado para la ejecución del presente título , siempre que las mismas revistan un interés específico en el ámbito de la cooperación entre los Estados miembros prevista en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
La Comisión creará y mantendrá actualizada un lista en la que figuren los nombres y las direcciones de las autoridades competentes o , en su caso , de los servicios u organismos habilitados al efecto , sobre la base de la información notificada por los Estados miembros .
La Comisión publicará esta lista en Internet . » .
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que pueden cumplir los plazos de notificación previstos en dicho Reglamento .
Los Estados miembros conservarán la información registrada en virtud del presente Reglamento al menos durante las cinco campañas vitivinícolas siguientes a aquella en la que se registre la información .
Las notificaciones que se solicitan en el presente Reglamento se entenderán sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , relativo a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas .
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
No obstante , los Estados miembros harán llegar las notificaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , en formato electrónico o por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat , de conformidad con las especificaciones técnicas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 8
El artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
sin demora , los casos de aplicación del artículo 27 , apartado 1 .
La Comisión informará seguidamente a los demás Estados miembros ;
a más tardar , el segundo mes siguiente al de la aceptación de la declaración de exportación , las cantidades correspondientes a cada código de 12 cifras de los productos exportados sin certificado de exportación con fijación por anticipado de la restitución , en los casos a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , y los artículos 6 y 42 .
Los códigos se reagruparán por sector .
Artículo 9
En el artículo 84 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , se añadirá el apartado 6 siguiente :
Las notificaciones contempladas en el artículo 40 , apartados 2 y 5 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución se expedirán el quinto día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud , siempre que las cantidades por las que se hayan solicitado los certificados hayan sido notificadas con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 de la Comisión , y no se hayan adoptado las medidas contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , del presente artículo .
En el artículo 24 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro informará a la Comisión inmediatamente del cambio de importador designado y la Comisión lo notificará a las autoridades competentes de los Estados Unidos . » .
El artículo 31 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente al vencimiento del plazo de solicitud de certificados , una notificación en la que se indique con respecto a cada una de las dos partes del contingente , las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones , o , en su caso , la ausencia de solicitudes .
Los Estados miembros comprobarán antes de expedir los certificados contemplados en el párrafo primero , en particular , la exactitud de la información a la que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , y en el artículo 28 , apartados 1 y 2 . » ;
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Si la aplicación del coeficiente de asignación da como resultado una cantidad por solicitante inferior a 20 toneladas , el solicitante podrá retirar su solicitud .
En este caso , informará de ello a la autoridad competente en los tres días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión .
La garantía correspondiente se devolverá inmediatamente .
La autoridad competente notificará a la Comisión , en los ocho días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión , las cantidades a las que hayan renunciado los solicitantes y cuyas garantías se hayan devuelto , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones . » .
El artículo 32 queda modificado como sigue :
Los certificados se expedirán , a petición del agente económico , entre el 1 de junio y el 15 de febrero del año siguiente .
Únicamente se expedirán a los agentes económicos cuyas solicitudes de certificado hayan sido comunicadas de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 .
Si se comprueba que un agente económico al que se ha expedido un certificado ha facilitado información inexacta , se le anulará el certificado y se le incautará la garantía .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de febrero , respecto a ambas partes del contingente contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , las cantidades por las cuales no se hayan expedido certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , respecto a ambas partes del contingente contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , y respecto al período de 12 meses anterior contemplado en el artículo 28 , apartado 1 , las cantidades siguientes , desglosadas por código de producto de la nomenclatura de las restituciones :
la cantidad por la que se hayan asignado certificados ,
la cantidad por la que se hayan expedido certificados ,
la cantidad exportada . » .
En el artículo 33 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Quedan suprimidos los anexos IV , V y VI .
Artículo 11
En el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 479/2010 , se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 6 .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 18 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 72 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 26 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 26 . » .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2007
por la que se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/545 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/703 / CE , Euratom del Consejo , de 16 de octubre de 2006 , por la que se nombra a los miembros daneses del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que tras la dimisión del Sr. Henrik FALLESEN ha quedado vacante un puesto de miembro danés en el Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Sinne ALSING CONAN miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Henrik FALLESEN , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1850/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 29a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 29a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 8 de noviembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 186,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1061/2009 del Consejo
de 19 de octubre de 2009
por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la regulación sobre organización común de mercados agrícolas , así como la regulación adoptada en virtud del artículo 308 del Tratado , aplicable a las mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , y especialmente las disposiciones de estas regulaciones que permiten establecer excepciones al principio general de sustitución de toda restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente únicamente por las medidas previstas en dichas regulaciones ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo , de 20 de diciembre de 1969 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La política comercial común debe fundarse sobre principios uniformes , entre otros el referente a la exportación .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un régimen común aplicable a las exportaciones de la Comunidad .
En todos los Estados miembros , las exportaciones están liberalizadas casi en su totalidad .
En estas condiciones , es posible tener en cuenta , en el ámbito comunitario , el principio por el cual las exportaciones a terceros países no se someten a ninguna restricción cuantitativa , salvo los supuestos de inaplicación previstos en el presente Reglamento y sin perjuicio de las medidas que los Estados miembros puedan tomar de conformidad con el Tratado .
La Comisión debe ser informada cuando , a consecuencia de una evolución excepcional del mercado , un Estado miembro estime que podrían ser necesarias medidas de salvaguardia .
Es esencial proceder , a escala comunitaria y en el seno de un Comité consultivo , especialmente sobre la base de esta información , al examen de las condiciones de las exportaciones , de su evolución y de los diversos elementos de la situación económica y comercial , así como , en su caso , de las medidas que deban tomarse .
Puede ser necesario ejercer una vigilancia sobre ciertas exportaciones o establecer medidas cautelares , como precaución , para hacer frente a prácticas imprevistas .
Los imperativos de rapidez y eficacia justifican que la Comisión esté facultada para decidir sobre estas últimas medidas , sin perjuicio de la actitud posterior del Consejo , a quien corresponde establecer la política conforme a los intereses de la Comunidad .
Las medidas de salvaguardia necesarias para los intereses de la Comunidad deben ser adoptadas respetando las obligaciones internacionales existentes .
Parece oportuno que los Estados miembros puedan , bajo ciertas condiciones y con carácter cautelar , establecer medidas de salvaguardia .
Es deseable que , durante el período de aplicación de las medidas de salvaguardia , puedan tener lugar consultas con el fin de examinar sus efectos y de comprobar si se siguen dando las condiciones para su aplicación .
Parece necesario permitir a los Estados miembros vinculados por acuerdos internacionales que establezcan un mecanismo de asignación de productos petrolíferos entre las partes contratantes en caso de dificultades reales o potenciales de abastecimiento , que respeten sus obligaciones para con dichos terceros países sin perjuicio de las disposiciones comunitarias adoptadas en el mismo sentido .
Dicha autorización debe aplicarse hasta la adopción por el Consejo de las medidas adecuadas derivadas de los compromisos suscritos por la Comunidad o por todos los Estados miembros .
El presente Reglamento debe contemplar todos los productos , tanto industriales como agrícolas .
Debe aplicarse de manera complementaria a la regulación sobre organización común de mercados agrícolas así como a la regulación específica adoptada en virtud del artículo 308 del Tratado , aplicable a las mercancías que resulten de la transformación de productos agrícolas .
Es conveniente , no obstante , evitar que las disposiciones del presente Reglamento constituyan una repetición de las de las regulaciones antes citadas , y especialmente de las cláusulas de salvaguardia de estas últimas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIO FUNDAMENTAL
Artículo 1
Las exportaciones de la Comunidad Europea con destino a terceros países serán libres , es decir , no estarán sometidas a restricciones cuantitativas , excepto aquellas que se apliquen con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO COMUNITARIO DE INFORMACIÓN Y DE CONSULTA
Artículo 2
Cuando , como consecuencia de una evolución excepcional del mercado , un Estado miembro estimare que podrían ser necesarias medidas de salvaguardia en el sentido del capítulo III , dicho Estado informará de ello a la Comisión , que lo hará saber a los demás Estados miembros .
Artículo 3
En todo momento podrán iniciarse consultas , ya sea a petición de un Estado miembro , ya sea por iniciativa de la Comisión .
Las consultas deberán tener lugar dentro de los cuatro días hábiles siguientes a la recepción , por parte de la Comisión , de la información a que se refiere el artículo 2 y , en cualquier caso , antes del establecimiento de cualquier medida en virtud de los artículos 5 a 7 .
Artículo 4
Las consultas se efectuarán en el seno de un Comité consultivo , en adelante denominado « el Comité » , compuesto por representantes de cada uno de los Estados miembros , y presidido por un representante de la Comisión .
El Comité se reunirá por convocatoria de su presidente , quien comunicará a los Estados miembros , en el más breve plazo , todos los elementos de información útiles .
Las consultas se referirán especialmente a :
las condiciones de las exportaciones y su evolución , así como a los distintos elementos de la situación económica y comercial para el producto de que se trate ;
las medidas que conviniere adoptar , llegado el caso .
Artículo 5
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que le suministren datos estadísticos sobre la evolución del mercado de un determinado producto , a fin de determinar su situación económica y comercial , y que vigilen , con tal fin , las exportaciones conforme a las legislaciones nacionales y según las modalidades que la Comisión indique .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para dar curso a las peticiones de la Comisión y le comunicarán los datos solicitados .
La Comisión informará a los demás Estados miembros .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 6
A fin de prevenir una situación crítica debida a una escasez de productos esenciales , o para ponerle remedio , y cuando los intereses de la Comunidad requieran una acción inmediata , la Comisión , a instancias de un Estado miembro o por propia iniciativa y teniendo en cuenta la naturaleza de los productos y las demás particularidades de las transacciones de que se trate , podrá subordinar la exportación de un producto a la presentación de una autorización de exportación que deberá ser concedida según las modalidades y dentro de los límites que la Comisión defina , en espera de la posterior decisión del Consejo sobre la base del artículo 7 .
Las medidas adoptadas serán comunicadas al Consejo y a los Estados miembros y serán aplicables inmediatamente .
Las medidas podrán estar limitadas a ciertos destinos y a las exportaciones de determinadas regiones de la Comunidad .
No afectarán a los productos que se encuentren camino de la frontera de la Comunidad .
En el caso de que la acción de la Comisión hubiera sido solicitada por un Estado miembro , esta decidirá en un plazo máximo de cinco días hábiles , que se contarán a partir de la recepción de la solicitud .
Si la Comisión no diere curso a tal solicitud , comunicará sin demora esta decisión al Consejo , que podrá adoptar una decisión diferente por mayoría cualificada .
Cualquier Estado miembro podrá someter al Consejo las medidas tomadas , en un plazo de doce días hábiles a partir del día siguiente al de su comunicación a los Estados miembros .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá adoptar una decisión distinta .
Cuando la Comisión haya aplicado el apartado 1 , propondrá al Consejo , en el plazo de doce días hábiles a partir de la entrada en vigor de la medida que haya adoptado , las medidas adecuadas a efectos del artículo 7 .
Si el Consejo no hubiere decidido sobre esta propuesta , como máximo seis semanas después de la entrada en vigor de la medida adoptada por la Comisión , dicha medida será derogada .
Artículo 7
Cuando los intereses de la Comunidad lo requieran , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , podrá establecer las medidas adecuadas :
para evitar una situación crítica debida a una escasez de productos de primera necesidad , o para remediarla ;
para permitir el cumplimiento de los compromisos internacionales suscritos por la Comunidad o por todos sus Estados miembros , especialmente en materia de comercio de productos básicos .
Las medidas contempladas en el apartado 1 podrán limitarse a determinados destinos y a exportaciones de determinadas regiones de la Comunidad .
Cuando se impongan restricciones cuantitativas a la exportación , se tendrá en cuenta principalmente :
por un lado , el volumen de los contratos que hubieran sido celebrados en condiciones normales , antes de la entrada en vigor de una medida de salvaguardia en el sentido del presente capítulo , y que el Estado miembro interesado hubiera notificado a la Comisión conforme a sus disposiciones internas ;
por otro lado , el hecho de que no deberá comprometerse la consecución del objetivo para el cual se hayan impuesto las restricciones cuantitativas .
Artículo 8
Durante el período de aplicación de las medidas previstas en los artículos 6 y 7 , se procederá en el seno del Comité , a petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión , a consultas con el fin de :
examinar los efectos de las medidas antes citadas ;
comprobar si continúan dándose las condiciones para su aplicación .
Cuando la Comisión estime necesario derogar o modificar las medidas previstas en los artículos 6 y 7 :
siempre que el Consejo no haya decidido sobre las medidas de la Comisión , esta las modificará o las derogará a la mayor brevedad , e informará inmediatamente al Consejo ;
en los demás casos , la Comisión propondrá al Consejo la derogación o la modificación de las medidas tomadas por este .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 9
Con relación a los productos mencionados en el anexo I , y hasta la adopción por el Consejo de las medidas apropiadas derivadas de los compromisos internacionales suscritos por la Comunidad o por todos sus Estados miembros , estos estarán autorizados a aplicar , sin perjuicio de las normas adoptadas por la Comunidad en la materia , los mecanismos de crisis que creen una obligación de asignación para con terceros países , previstos por los compromisos internacionales suscritos con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión de las medidas que prevean adoptar .
Estas medidas serán comunicadas por la Comisión al Consejo y a los demás Estados miembros .
Artículo 10
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , el presente Reglamento no constituirá obstáculo para la adopción o para la aplicación , justificadas por razones de moralidad pública , de orden público , de seguridad pública , de protección de la salud y de la vida de las personas y de los animales o de preservación de los vegetales , de protección del patrimonio nacional artístico , histórico o arqueológico , o de protección de la propiedad industrial y comercial .
Artículo 11
El presente Reglamento no constituirá obstáculo para la aplicación de la regulación sobre organización común de mercados agrícolas , así como de la regulación específica adoptada en virtud del artículo 308 del Tratado aplicable a las mercancías que resulten de la transformación de productos agrícolas . Se aplicará de modo complementario a dichas regulaciones .
No obstante , el artículo 6 no será aplicable a los productos sujetos a estas regulaciones para los cuales el régimen comunitario de intercambios con terceros países prevea la posibilidad de que se apliquen restricciones cuantitativas a la exportación .
El artículo 5 no será aplicable a los productos sometidos a estas regulaciones , y para los cuales el régimen comunitario de intercambios con terceros países prevea la presentación de un certificado u otro documento de exportación .
Artículo 12
El Reglamento ( CEE ) no 2603/69 , modificado por los actos contemplados en el anexo II , queda derogado .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 .
Véase el anexo II .
ANEXO I
Productos contemplados en el artículo 9
Código NC
Designación de la mercancía
Aceites crudos de petróleo o de minerales bituminosos
Aceites de petróleo o de minerales bituminosos , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otras partidas , con un contenido de aceites de petróleo o de minerales bituminosos superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites :
Aceites ligeros
Aceites medios
Aceites pesados , excepto los aceites para engrasado de mecanismos de relojería y similares presentados en pequeños recipientes que contengan un máximo de 250 gramos netos de aceite
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos :
Licuados : – dos , excepto los aceites para engrasado de mecanismos de relojería y similares presentados en pequeños recipientes que contengan un máximo de 250 gramos netos de aceite
Propano :
Propano de pureza igual o superior al 99 %
Los demás
Butano
En estado gaseoso : – a igual o superior al 99 %
Los demás :
Propano
( contemplados en el artículo 12 )
Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo
( DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 ) .
Reglamento ( CEE ) no 234/71 del Consejo
( DO L 28 de 4.2.1971 , p. 2 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1078/71 del Consejo
( DO L 116 de 28.5.1971 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2182/71 del Consejo
( DO L 231 de 14.10.1971 , p. 4 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2747/72 del Consejo
( DO L 291 de 28.12.1972 , p. 150 ) .
Únicamente el artículo 1 , primer guión
Reglamento ( CEE ) no 1275/75 del Consejo
( DO L 131 de 22.5.1975 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1170/76 del Consejo
( DO L 131 de 20.5.1976 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1934/82 del Consejo
( DO L 211 de 20.7.1982 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3918/91 del Consejo
( DO L 372 de 31.12.1991 , p. 31 ) .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2603/69
Presente Reglamento
Artículos 1 a 6
Artículo 7 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3 , parte introductoria
Artículo 7 , apartado 3 , primer guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra b )
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 11 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 11 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
ANEXO II
Reglamento derogado , con la lista de sus modificaciones sucesivas
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de la prevalencia de Salmonella spp . y Staphylococcus aureus resistente a la meticilina en piaras de cerdos reproductores que se llevará a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2007 ) 6579 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la ayuda financiera de la Comunidad a determinadas medidas veterinarias , en especial de carácter técnico y científico .
En ella se dispone que la Comunidad debe emprender las medidas técnicas y científicas necesarias para desarrollar la legislación veterinaria comunitaria y la educación y la formación veterinarias , o ayudar a los Estados miembros a que emprendan tales medidas .
Conforme al artículo 4 y al anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , se debe establecer un objetivo comunitario para reducir la prevalencia de Salmonella en las piaras de cerdos reproductores .
El 30 de abril de 2007 , el grupo operativo para la recopilación de datos sobre zoonosis de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el informe sobre las características técnicas de un estudio de referencia relativo a la prevalencia de Salmonella en cerdos reproductores [ 3 ] ( « el informe Salmonella » ) .
Para establecer el objetivo comunitario de reduccir la prevalencia de las zoonosis y de los agentes zoonóticos , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , y estudiar la mejor manera de evaluar en el futuro la realización de dicho objetivo , es preciso disponer de datos comparables sobre el porcentaje de explotaciones de cerdos reproductores infectadas por Salmonella en los Estados miembros .
Actualmente no se dispone de esta información , por lo que hay que realizar un estudio especial para observar la prevalencia de Salmonella en cerdos reproductores durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
Este estudio ha de basarse en el informe Salmonella .
El informe Salmonella recomienda también proceder a muestreos adicionales para calcular la prevalencia en cada explotación .
Este muestreo debe ser llevado a cabo por varios Estados miembros geográficamente representativos de las diversas situaciones en la Comunidad .
Las infecciones por Staphylococcus aureus resistentes a la meticilina ( SARM ) se han reconocido como un importante riesgo en los hospitales desde hace décadas .
El SARM es resistente a los antibióticos más comúnmente utilizados y es particularmente peligroso para los enfermos con inmunidad reducida .
En el Reino Unido , el número de muertes atribuidas al SARM se calcula en torno a los 3000 casos por año .
El coste del tratamiento por paciente se sitúa entre 12000 y 15000 EUR . A esto se añaden otros gastos correspondientes a programas sanitarios y de control para prevenir o limitar las infecciones en el medio hospitalario .
Se ha detectado recientemente una nueva cepa de SARM ( ST398 ) en animales de producción en algunos Estados miembros .
En concreto , se reconoce que los cerdos constituyen una importante fuente de infección , por contacto directo , entre los ganaderos de porcino y sus familias .
Cabe la posibilidad de que la nueva cepa entre en el medio hospitalario , como ya lo hizo anteriormente el SARM en varios Estados miembros .
Con el fin de aumentar la sensibilización y evaluar la necesidad de adoptar medidas para detectar y controlar el SARM a fin de reducir su prevalencia y el riesgo que representa para la salud pública , es preciso disponer de datos comparables sobre el porcentaje de explotaciones de cerdos reproductores infectadas por SARM ( ST398 ) en los Estados miembros .
Actualmente no se dispone de esta información , por lo que hay que realizar un estudio especial para observar la prevalencia de SARM en cerdos reproductores durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
El 19 noviembre 2007 , el grupo operativo para la recopilación de datos sobre zoonosis de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el informe sobre las características técnicas de un estudio de referencia relativo a la prevalencia de estafilococos áureos resistentes a la meticilina ( SARM ) en cerdos reproductores ( « el informe SARM » ) [ 4 ] .
El informe SARM formula recomendaciones sobre el marco de muestreo , el protocolo para la recogida de muestras , los métodos de análisis de laboratorio y la comunicación de datos .
Las especificaciones técnicas del estudio previsto en la presente Decisión deben basarse en dicho informe .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de la SARM entre los cerdos reproductores de los Estados miembros , debe concederse a los Estados miembros una ayuda financiera comunitaria para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos que comporten las compras de hisopos y las pruebas de laboratorio .
Todos los demás gastos , como los derivados de los muestreos , desplazamientos y gastos administrativos no pueden optar a ninguna ayuda financiera comunitaria .
Conviene que la Comunidad conceda una ayuda financiera , siempre que el estudio se lleve a cabo de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario y se ajuste a otras condiciones determinadas , incluida la transmisión de los resultados dentro de los plazos previstos .
Por razones de eficacia administrativa , todos los gastos presentados con vistas a una ayuda financiera de la Comunidad deben expresarse en euros . De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
En aras de la claridad y la transparencia , conviene derogar la Decisión 2007/636 / CE y establecer en una única Decisión la ayuda financiera de la Comunidad para los estudios de la prevalencia de Salmonella y SARM .
A fin de garantizar la coherencia en la realización de los estudios , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2008 , fecha de entrada en vigor de la Decisión 2007/636 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas aplicables a la ayuda financiera de la Comunidad a los estudios de referencia que han de efectuarse en los Estados miembros para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . ( « el estudio sobre Salmonella » ) y de Staphylococcus aureus resistente a la meticilina ( SARM ) ( « el estudio SARM » ) en la Comunidad en cerdos reproductores muestreados en explotaciones .
Artículo 2
Definición
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Alcance de los estudios
Los Estados miembros llevarán a cabo el estudio sobre Salmonella de conformidad con las partes A y B del anexo I hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros llevarán a cabo el estudio SARM de conformidad con las partes A y C del anexo I hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Realización del muestreo y los análisis
El muestreo y los análisis serán realizados por la autoridad competente o bajo su supervisión , de acuerdo con las especificaciones técnicas expuestas en el anexo I.
Artículo 5
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera de la Comunidad para cubrir los costes de análisis realizados de conformidad con la presente Decisión se pagará a los Estados miembros hasta el importe máximo total de cofinanciación que se indica en el anexo II para la duración de los estudios .
La ayuda financiera de la Comunidad establecida en el apartado 1 se pagará a los Estados miembros a condición de que los estudios sobre Salmonella y SARM se lleven a la práctica de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , en especial las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales necesarias para la realización de los estudios deberán entrar en vigor , a más tardar , en la fecha de aplicación de la presente Decisión ;
no más tarde del 31 de mayo de 2008 deberá presentarse a la Comisión un informe de evolución que contenga la información enumerada en la parte D del anexo I y cubra los tres primeros meses de los estudios ;
no más tarde del 31 de marzo de 2009 deberá presentarse a la Comisión un informe final sobre la realización de los estudios , junto con justificantes de los gastos realizados por los Estados miembros en concepto de análisis y los resultados obtenidos en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 ;
los estudios deberán haber sido efectivamente realizados .
En los documentos justificativos de los gastos mencionados en el apartado 2 , letra c ) , figurará , como mínimo , la información establecida en el anexo III .
En caso de que el informe final mencionado en el apartado 2 , letra c ) , se presente entre el 31 de marzo de 2009 y el 30 de abril de ese mismo año la ayuda financiera que ha de ser abonada por la Comunidad se reducirá en un 25 % .
Si el informe final se presenta entre el 30 de abril de 2009 y el 31 de mayo de ese mismo año , la ayuda financiera se reducirá en un 50 % .
No se abonará ninguna ayuda financiera si el informe final se presenta después del 31 de mayo de 2009 .
Artículo 6
Importes máximos reembolsables
Los importes máximos de la ayuda financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros los costes de los análisis comprendidos en el estudio sobre Salmonella no excederán de lo siguiente :
20 EUR por prueba de detección bacteriológica de Salmonella spp . ;
30 EUR por cada serotipado de las cepas pertinentes .
Los importes máximos de la ayuda financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros los costes de los análisis comprendidos en el estudio sobre el SARM no excederán de lo siguiente :
30 EUR por prueba de detección bacteriológica de SARM ;
8 EUR por prueba de detección de SARM mediante RCP ;
25 EUR por tipificación del estafilococo de tipo A ( tipificación Spa ) ;
150 EUR por tipificación de secuencia multi-locus ( MLST ) de las cepas pertinentes ;
1,25 EUR por hisopo .
Artículo 7
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente responsable de elaborar el informe nacional anual de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] recopilará y evaluará los resultados de los estudios y los transmitirá a la Comisión .
La Comisión enviará los datos nacionales y la evaluación mencionados en el apartado 1 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que los examinará .
Los datos y los resultados nacionales se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 8
Tipo de cambio para los gastos
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud de ayuda financiera de la Comunidad .
Artículo 9
Derogación de la Decisión 2007/636 / CE
Queda derogada la Decisión 2007/636 / CE .
Artículo 10
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 99 , pp . 1-28 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 129 , pp . 1-14 .
DO L 257 de 3.10.2007 , p. 30 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 3 , EL ARTÍCULO 4 Y EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 2 , LETRA B )
Parte A : Sinopsis y marco de muestreo
Sinopsis del estudio
El estudio se llevará a cabo según la sinopsis de la figura 1 .
Figura 1 :
Estudio
X « explotaciones de reproducción » , diez muestras sistemáticas de Salmonella y cinco muestras de SARM por explotación ( Parte 1 )
Y « explotaciones de producción » , diez muestras sistemáticas de Salmonella y cinco muestras de SARM por explotación ( Parte 2 )
Selección de diez explotaciones para calcular la prevalencia interna de Salmonella en cada explotación tomando cien muestras individuales .
Marco de muestreo
Delimitación de la población
El estudio se llevará a cabo en las explotaciones necesarias para representar un mínimo del 80 % de la población de cerdos reproductores de un Estado miembro .
Se muestrearán de preferencia explotaciones que contengan , como mínimo , 50 cerdos reproductores .
Sin embargo , si con esas explotaciones de , como mínimo , 50 cerdos reproductores no se alcanza el 80 % de la población nacional de estos cerdos , se muestrearán también explotaciones más pequeñas , con menos de 50 cerdos reproductores .
Las explotaciones de reproducción venden normalmente el 40 % o más de sus cerdas jóvenes o verracos con fines de reproducción , y el resto para el sacrificio .
En cambio , las explotaciones de producción venden principalmente cerdos para su engorde o destinados al sacrificio .
La prevalencia de Salmonella y de SARM debe medirse por separado en explotaciones de reproducción ( parte 1 de los estudios sobre Salmonella y SARM ) y en explotaciones de producción ( parte 2 de los estudios ) , representando las piaras como se indica en la figura 2 , pero con exclusión de las explotaciones dedicadas exclusivamente al engorde de lechones destetados .
Figura 2
Sinopsis de las explotaciones
Reproducción
Producción
Explotaciones de selección ( centros de reproducción de razas puras )
Explotaciones de multiplicación ( centros de reproducción de razas comerciales ) Explotaciones de ciclo cerrado
Explotaciones de producción de lechones o mixtas ( puede vender lechones al destete y ocasionalmente vender lechones cebados )
Muestra y estrategia de muestreo
Ambas partes de los estudios sobre Salmonella y SARM tendrán un diseño similar de muestreo en dos etapas .
En la primera etapa , se seleccionará una muestra aleatoria de explotaciones de reproducción y otra de las explotaciones de producción en cada Estado miembro .
El número necesario de explotaciones se comenta en la sección 2.3 .
En la segunda fase , en cada explotación seleccionada se elegirán varios corrales para el muestreo ( véase la sección 2.2.2 ) .
Primera etapa : selección de las explotaciones
Cada Estado miembro debe crear dos marcos de muestreo .
En el primero figurarán todas las explotaciones de reproducción elegibles ( generalmente , las que tienen un mínimo de 50 cerdos reproductores ; véase la sección 2.1 ) y en la segunda todas las explotaciones de producción elegibles .
A continuación , de cada lista se elegirá aleatoriamente el número requerido de explotaciones para cada parte de los estudios Salmonella y SARM .
Con una muestra aleatoria se pretende garantizar que participen en los estudios explotaciones con rebaños de distintos tamaños y de todas las regiones de un Estado miembro en el que se practica la cría de cerdos .
Se reconoce que en algunos Estados miembros puede haber algunas explotaciones ( por ejemplo , menos del 10 % de todas las admisibles ) de gran tamaño .
Como la selección es aleatoria , puede no resultar elegido ninguno de estos rebaños muy grandes .
Un Estado miembro puede utilizar un criterio de estratificación antes de seleccionar las explotaciones ; por ejemplo , definir un estrato en el que figure el 10 % de los rebaños mayores y asignar a este estrato un 10 % del tamaño de muestra necesario .
Del mismo modo , un Estado miembro puede estratificar la muestra entre regiones administrativas , en función de la proporción de rebaños elegibles en cada región .
Cualquier estratificación proyectada debe describirse en el informe que el Estado miembro presenta a la Comisión de conformidad con la parte D , punto 1 .
Si una explotación seleccionada no puede ser muestreada ( por ejemplo , si ya no existe cuando se lleva a cabo el muestreo ) se seleccionará aleatoriamente otra del mismo marco de muestreo .
Si se practica alguna estratificación ( por ejemplo , por tamaño del rebaño o por región ) , la nueva explotación debe seleccionarse del mismo estrato .
El tamaño primario de la muestra ( número de explotaciones por muestrear ) se distribuirá homogéneamente durante las diversas estaciones del año , en la medida de lo posible .
Cada mes se tomarán muestras de aproximadamente un doceavo del número de explotaciones .
Las explotaciones al aire libre deben ser incluidas en el estudio pero no habrá ninguna estratificación obligatoria en este tipo de producción .
Segunda etapa : muestreo en la explotación
En cada explotación de reproducción y de producción seleccionada se tomarán aleatoriamente para el muestreo varias naves , corrales o grupos de cerdos reproductores mayores de seis meses .
El número de naves , corrales o grupos por muestrear se asignará proporcionalmente según los números de cerdos de reproducción en cada fase de producción ( gestación , no gestación y demás categorías de cerdos reproductores ) .
No se prescriben las categorías exactas de edad por muestrear , pero esta información se recogerá durante el muestreo .
Las cerdas de reproducción que se han incorporado recientemente al rebaño y están en cuarentena no se incluirán en los estudios sobre Salmonella y SARM .
Cálculo del tamaño de la muestra
Tamaño de la muestra primaria ( tamaño de la muestra en la primera etapa )
Se calculará sistemáticamente , por una parte , el tamaño primario de la muestra en las explotaciones de reproducción y , por otra , el de las explotaciones de producción .
El tamaño de la muestra primaria será el número de explotaciones de reproducción y de producción por muestrear en cada Estado miembro , que se determinará teniendo en cuenta los siguientes criterios , partiendo de un muestreo aleatorio simple :
número total de explotaciones de reproducción ( explotaciones de reproducción , primera parte de los estudios sobre Salmonella y SARM ) ;
número total de explotaciones de producción ( explotaciones de producción , segunda parte de los estudios sobre Salmonella y SARM ) ;
prevalencia anual esperada ( p ): 50 % ;
nivel de confianza deseado ( Z ): 95 % , que corresponde a un valor Zα de 1,96 ;
máximo error aceptable ( L ): 7,5 % ;
con estos valores y la fórmula siguiente :
Primero se hará el cálculo para las explotaciones de reproducción , y después para las de producción .
En cada caso , los supuestos de c ) a e ) son los mismos .
A efectos prácticos , si hay 100000 o más explotaciones de reproducción o de producción , la población puede considerarse infinita y el número de explotaciones por seleccionar aleatoriamente de ese marco de muestreo es de 171 ( véase el cuadro 1 ) .
Si hay menos de 100000 explotaciones de reproducción o de producción , se aplica un factor de corrección para población finita , y se muestrean menos explotaciones , como se muestra en el cuadro 1 .
Por ejemplo , si en un Estado miembro hay 1000 explotaciones de producción y 250 de reproducción , de las primeras se muestrearán 147 explotaciones y de las segundas 102 .
Cuadro 1
Número de explotaciones con cerdos reproductores por muestrear en cualquiera de las partes de los estudios sobre Salmonella y SARM , sobre la base de una población finita ( total de explotaciones con cerdos reproductores en los Estados miembros )
Número de explotaciones con cerdos reproductores ( N )
Tamaño de la muestra ( n ) para una población finita con un error estimado del 7,5 %
La falta de respuesta se preverá , por ejemplo , aumentando en un 10 % el tamaño de la muestra en cada grupo .
Cualquier explotación inadecuada será reemplazada durante los estudios ( véase el punto 2.2.1 ) .
Si no se puede calcular el número de « explotaciones con cerdos reproductores » antes de comenzar el estudio , se seleccionará para muestreo un número de explotaciones según se indica en el cuadro 1 , sobre la base del total de explotaciones con cerdas reproductoras adultas ( X explotaciones ) .
El número de explotaciones por muestrear se aumentará como mínimo en un 30 % ( X + 30 % ) .
Antes del estudio , la autoridad competente identificará un número de explotaciones con cerdos reproductores , igual por lo menos a este 30 % adicional .
Durante la visita , la explotación se clasificará como de reproducción o de producción , de acuerdo con las definiciones expuestas .
Tamaño de la muestra secundaria ( tamaño de la muestra de la segunda etapa )
En cada explotación seleccionada se tomarán muestras de diez naves , corrales o grupos de cerdos reproductores elegidos al azar .
En caso de necesidad ( por ejemplo , en las parideras o en los lugares donde las cerdas se hallan en grupos pequeños , de menos de diez ) , un grupo puede consistir en más de un corral .
Cada muestra sistemática de Salmonella debe tener , como mínimo , material procedente de diez cerdos reproductores .
Sin embargo , en explotaciones pequeñas o con muchos cerdos reproductores criados al aire libre , en dehesas , cuando el número de baterías , corrales o grupos sea menor de diez , se podrá requerir el muestreo de una misma sala , corral o grupo de modo que se tome el total de las diez muestras sistemáticas de Salmonella .
Parte B : Recogida de muestras y análisis para el estudio sobre la Salmonella
Recogida de muestras en las piaras
Tipo y detalle de la muestra sistemática
El material recogido para el análisis bacteriológico consistirá en excrementos frescos recién defecados representativos del conjunto de la explotación , que es la unidad de interés .
Puesto que cada explotación es única , se decidirá , antes de empezar el muestreo , qué naves , corrales o grupos de la explotación van a muestrearse .
La muestra recogida se colocará en un envase aparte para evitar la contaminación cruzada y se enviará al laboratorio .
Cada muestra colectiva pesará como mínimo 25 gramos ; pueden seguirse dos métodos para recoger estas muestras colectivas de excrementos :
si hay una acumulación de excrementos mezclados en una zona de una nave o un corral , puede usarse un hisopo grande ( 20 cm × 20 cm ) para pasar por la masa fecal , asegurándose de recoger como mínimo 25 gramos de la mezcla .
Esto puede hacerse , por ejemplo , pasando el hisopo siguiendo un recorrido en zigzag de 2 metros que esté bien cubierto de heces .
Si es preciso , por el calor o cuando el suelo es de rejilla , puede humedecerse el hisopo con un líquido apropiado , como agua potable ;
si no hay tal acumulación , por ejemplo en el campo , un corral grande , una paridera , o en baterías u otras naves con pocos cerdos por grupo , se tomarán pequeñas porciones de masas fecales frescos para que al menos diez animales contribuyan a un volumen total mínimo de muestra de 25 gramos . Los sitios de los que se toman estas porciones de heces deberán estar distribuidos de manera representativa por toda la zona en cuestión .
Se preferirá el primer método , cuando sea practicable .
En esta opción , al menos diez cerdos deben contribuir a cada muestra recogida ; en caso contrario , se aplicará el segundo método .
Muestreo adicional para el estudio de la prevalencia interna en cada explotación
Diez explotaciones , seleccionadas al azar entre el conjunto de las de reproducción y las de producción , se someterán juntas a un muestreo más intenso .
En ellas , se recogen las diez muestras sistemáticas , del modo ya descrito ( punto 2.1 de la parte A ) .
Además , se tomarán diez muestras individuales de un mínimo de 30 g en cada batería seleccionada , que se marcan para que cada una de ellas pueda asociarse con la muestra sistemática de esa batería .
Esto quiere decir que se recogerán diez muestras sistemáticas y cien ( 10 × 10 ) individuales de cada una de estas diez explotaciones .
El tratamiento de estas muestras se describe en el punto 2.3.1 .
Este muestreo debe aplicarse en la República Checa , Dinamarca , Rumanía , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido .
Información sobre las muestras
Toda la información pertinente sobre las muestras deberá consignarse en un formulario de muestreo elaborado por la autoridad competente que permita cumplir los requisitos de información de la parte D.
Cada muestra y su formulario recibirán un número único que se utilizará desde el muestreo hasta el análisis , y llevarán el código de la sala .
La autoridad competente organizará la puesta en marcha y la utilización de un sistema único de numeración .
Transporte de las muestras
Durante el transporte , las muestras se mantendrán a una temperatura que oscile entre + 2 y + 8 °C , y libres de toda contaminación externa .
Las muestras se enviarán al laboratorio lo antes posible , antes de que hayan transcurrido 36 horas , por correo urgente o mensajería , y deberán estar en el laboratorio a más tardar 72 horas después del muestreo .
Métodos de análisis de laboratorio
Laboratorios
El análisis y el serotipado tendrán lugar en el laboratorio nacional de referencia ( LNR ) .
En caso de que el LNR no tenga capacidad para realizar todos los análisis o no sea el laboratorio el que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios que intervienen en el control oficial de Salmonella .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del LNR .
Recepción de las muestras
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta que se lleve a cabo el examen bacteriológico , que se efectuará en las 24 horas posteriores a la recepción , de tal modo que el análisis se inicie en las 96 horas posteriores a la recogida de la muestra .
Análisis de las muestras
Los Estados miembros garantizarán que se ha formado suficientemente a todas las partes que intervienen en los análisis .
Preparación
En el laboratorio se mezclan las muestras sistemáticas cuidadosamente y a fondo , y después se tomarán 25 gramos para el análisis .
Para evaluar la prevalencia interna en cada explotación , con arreglo a lo previsto en el punto 1.2 , cada una de las muestras individuales de 30 gramos se divide en dos partes .
Una parte , de un mínimo de 25 gramos , se mezcla cuidadosamente y a fondo y después se somete a cultivo individualmente .
Con la otra parte se prepara una muestra colectiva de las diez muestras individuales de la sala , el corral o el grupo seleccionados .
Esto se hace juntando diez veces 2,5 gramos de cada muestra individual para llegar a una muestra colectiva de 25 gramos . Esta muestra colectiva se mezcla cuidadosamente y a fondo antes de su análisis .
En total se analizarán diez muestras sistemáticas , diez muestras colectivas y cien muestras individuales de cada una de las diez explotaciones seleccionadas para valorar la prevalencia interna en cada explotación .
Métodos de detección e identificación
Detección de Salmonella
Se seguirá el método recomendado para Salmonella por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Este método está descrito en el anexo D de la norma ISO 6579 , « Detección de Salmonella spp . en las heces animales y en muestras procedentes del estado primario de producción » .
Se utilizará la última versión del anexo D.
Serotipado de Salmonella
Todas las cepas aisladas y confirmadas como Salmonella spp . serán serotipadas por el LNR para la salmonela según el esquema de Kaufmann-White .
A efectos de aseguramiento de la calidad , se enviarán al LCR 16 cepas tipables y otras 16 no tipables de Salmonella .
Una parte de estas cepas se enviará al LCR cada trimestre .
Si se han aislado menos cepas , se enviarán todas .
Fagotipado de Salmonella
En el caso de que se realice el fagotipado de cepas de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium ( opcional ) , se utilizarán los métodos descritos por el centro de referencia de la OMS para el fagotipado de Salmonella de la Health Protection Agency ( HPA ) de Colindale , Reino Unido .
Parte C : Recogida de muestras y análisis para el estudio del SARM
Tipo y detalle de la muestra
Recogida de muestras
En cinco de las diez naves seleccionadas para muestreo en la parte A , se recogerán cinco muestras de polvo utilizando para ello cinco hisopos estériles secos de aproximadamente 500 cm2 cada uno .
Para cada nave se frotarán las superficies dorsales de los tabiques divisorios .
En caso de que no haya suficiente polvo , se tomarán también muestras de los conductos de ventilación , etc. Una vez utilizado , el hisopo se colocará en una bolsa de plástico esterilizada .
Deberá evitarse la formación de aerosoles en el edificio durante el muestreo .
Cada muestra y su formulario se etiquetará con un número único que se utilizará desde el muestreo hasta el análisis .
La autoridad competente organizará la puesta en marcha y la utilización de un sistema único de numeración .
Durante el almacenamiento y el transporte , las muestras se mantendrán a una temperatura constante entre + 2 y + 25 °C ( temperatura ambiente ) y libres de toda contaminación externa .
Las muestras se enviarán al laboratorio lo antes posible y deberán estar en laboratorio a más tardar diez días después del muestreo .
En caso de que el LNR no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes encargarán los análisis a otros laboratorios con experiencia o al LNR de otro Estado miembro .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización de los métodos de detección requeridos y practicarán un sistema de acreditación conforme a la norma ISO 17025 .
La lista actualizada de los laboratorios autorizados puede consultarse en el sitio web del laboratorio comunitario de referencia para la resistencia a los antibióticos ( LCR-RA ) en Copenhague ( Dinamarca ) .
Las muestras que lleguen diez días después del muestreo se descartarán , a menos que el examen bacteriológico pueda iniciarse en el plazo de trece días después de realizado el muestreo .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán a una temperatura constante entre 2 °C y 25 °C hasta que se efectúe el examen bacteriológico , que deberá realizarse en un plazo de trece días después del muestreo .
Enriquecimiento selectivo
En el laboratorio , los cinco hisopos de polvo se mezclarán en 100 ml de caldo de Mueller-Hinton al que se añadirá 6,5 % de NaCl y se incubarán a 37 °C durante 16 a 20 horas . A continuación , se inoculará 1 ml de este cultivo en 9 ml de caldo de triptona de soja + 3,5 mg / l de cefoxitina y 75 mg de aztreonamo y se incubará otras 16 a 20 horas a 37 °C .
Deberá utilizarse el agar específico recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la resistencia a los antibióticos .
Este agar está descrito en el sitio web de dicho laboratorio .
En esta fase los presuntos Staphylococcus aureus deberán conservarse en condiciones apropiadas ( – 80 °C ) para su posterior identificación o deberán procesarse inmediatamente .
Identificación del SARM
Los presuntos S. aureus se identificarán como tales y como SARM mediante RCP .
La identificación se realizará utilizando RCP múltiplex con identificación simultánea del gen mecA o mediante dos RCP diferentes .
A fin de limitar la carga de trabajo , al principio solamente se identificará una de las cinco presuntas cepas de S. aureus .
La cepa identificada , en su caso , como SARM , deberá conservarse .
Si la primera cepa se confirma como SARM , no será necesario analizar las cuatro cepas restantes , que pueden descartarse .
En caso de que la primera cepa no pueda identificarse como SARM , se analizará la siguiente de las cinco cepas iniciales .
Este procedimiento se repetirá hasta que se identifique un SARM o se hayan analizado las cinco cepas .
Otra posibilidad consiste en proceder , en una primera etapa , a la identificación mediante RCP de una mezcla de las cinco presuntas colonias de una muestra .
En caso de RCP positiva , el análisis se repetiría en colonias individuales hasta que se confirme una colonia positiva .
A efectos de aseguramiento de la calidad , se enviarán al LCR-RA 16 cepas de presuntos S. aureus no identificadas como SARM , así como 16 cepas de SARM , recogidas durante todo el año .
Una parte de estas cepas se enviará al LCR-RA cada trimestre .
En caso de que se hayan confirmado como SARM menos de 16 cepas , se enviarán todas ellas .
Subtificación para una posible relación con cepas humanas
Los SARM positivos se someterán a un análisis de detección de estafilococo de tipo A ( tipificación Spa ) .
La tipificación deberá realizarse bien en el LNR , o bajo su supervisión , o en el LCR-RA ; las cepas también pueden enviarse al LCR-RE para su tipificación .
La tipificación MLST de un subconjunto de cepas representativas ( aproximadamente el 2 % de las muestras colectivas ) , la realizará el LNR o el LCR-RA .
Antibiograma
El antibiograma es opcional .
En caso de que se realice , se utilizará una microdilución , al menos para los agentes antimicrobianos siguientes : Ciprofloxacino , eritromicina , ácido fusídico , gentamicina , linezolida , mupirocina , sulfametoxazol , trimetropim , tetraciclina , cloranfenicol , vancomicina y quinupristina / dalfopristina .
La presentación de informes sobre la sensibilidad antimicrobiana debe realizarse de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
Almacenamiento de las cepas
Las cepas se almacenarán en los laboratorios nacionales de referencia con arreglo al método de recogida de cultivos establecido por estos para garantizar la viabilidad y la inalterabilidad de las propiedades de las cepas durante cinco años como mínimo .
Con ello se pretende , por ejemplo , poder realizar posteriormente análisis de sensibilidad antimicrobiana u otros tipos de caracterización .
Las cepas enviadas al LCR-RA también deberán almacenarse durante cinco años como mínimo .
Las cepas se almacenarán en condiciones que impidan la alteración de sus propiedades .
En caso de que el laboratorio responsable no tenga la capacidad de almacenamiento necesaria , las cepas se enviarán al LCR-RA , que se encargará de almacenarlas .
Informes de los laboratorios
El laboratorio enviará , con carácter confidencial , todos los resultados analíticos a la autoridad competente del Estado miembro en el que se hayan recogido las muestras de polvo .
Parte D : Informes de los Estados miembros
Descripción general de la realización de los estudios sobre Salmonella y SARM
El informe redactado indicará , como mínimo :
Estado miembro
Descripción del conjunto de explotaciones con cerdos reproductores
Explotaciones de reproducción
Número total de explotaciones de reproducción
Número total de explotaciones de selección
Número total de explotaciones de multiplicación
Número de explotaciones de reproducción previstas para el muestreo , y número de las muestreadas realmente ; número de explotaciones previstas para el muestreo pero no muestreadas , y razón de ello
Comentarios sobre la representatividad general del programa de muestreo de las explotaciones de reproducción
Explotaciones de producción
Número total de explotaciones de producción
Número total de explotaciones de producción de lechones
Número total de explotaciones de producción de ciclo cerrado
Número de explotaciones de producción previstas para el muestreo , y número de las muestreadas realmente ; número de explotaciones previstas para el muestreo pero no muestreadas , y razón de ello
Posibles comentarios sobre la representatividad general del programa de muestreo de las explotaciones de producción
Número de muestras del estudio sobre Salmonella obtenidas y analizadas
De explotaciones de reproducción
De explotaciones de producción
De explotaciones muestreadas para el estudio de la prevalencia interna
Resultados generales del estudio sobre Salmonella
Prevalencia de explotaciones de reproducción y de producción infectadas por Salmonella , y serotipos de esta
Resultado del estudio de la prevalencia interna en cada explotación
Lista de laboratorios responsables del estudio de referencia de Salmonella
Detección
Serotipado
Fagotipado ( si se realiza )
Número de muestras del estudio del SARM obtenidas y analizadas
Resultados generales del estudio del SARM : Prevalencia de explotaciones de reproduccióm y de producción infectads por SARM sobre la base de detección y confirmación mediante RCP
Lista de laboratorios responsables del estudio de referencia de SARM
RCP
Tipificación Spa
Tipificación MLST .
Datos completos de cada explotación muestreada y resultados de los ensayos correspondientes
Los Estados miembros presentarán , por vía electrónica , los resultados de los estudios relativos a la Salmonella y al SARM en forma de datos brutos , utilizando un diccionario de datos y los formularios para la recopilación de datos facilitados por la Comisión .
Información sobre la explotación
Los Estados miembros recogerán la siguiente información de cada explotación seleccionada para el muestreo y la transmitirán a la Comisión :
Código de la explotación
Tipo de producción de la explotación
en interior de naves o bien « cualquiera de las fases de producción se realiza al aire libre »
explotación de selección , de multiplicación , de producción de lechones , de ciclo cerrado y mixtas
Tamaño de la explotación : número de cerdos reproductores adultos en el momento del muestreo
Sistema de reposición de reproductores : compra de todos los cerdos reproductores de reposición , o bien algunos de los cerdos reproductores de reposición se crían en la explotación , o bien todos los cerdos reproductores de reposición se crían en la explotación
( Optativo ) Signos clínicos de diarrea : ¿ los hubo en los tres meses anteriores al muestreo ?
Información de todas las muestras recogidas en el marco del estudio de la Salmonella
En los Estados miembros se recogerá la información siguiente de cada muestra enviada al laboratorio en el marco del estudio de la Salmonella :
Código de la muestra
Código del laboratorio que realiza el análisis inicial
Fecha de la recogida de las muestras
Fecha de comienzo del análisis
Detección de Salmonella : resultado cualitativo ( positivo o negativo )
Serotipado de Salmonella : Serotipos detectados ( puede ser más de uno )
Edad de los cerdos : todas las cerdas son primerizas , o hay cerdos reproductores de cualquier edad
Sexo : unicamente cerdas cerdas y verracos , o únicamente verracos
Fase de producción : maternidad , cubrición , gestación ( u otra )
Alojamiento : piso de rejilla ( total o parcial ) , suelo continuo , cama de paja profunda u otro
Dieta : ¿ se alimentan exclusivamente de piensos compuestos los cerdos de esta nave , corral o grupo ?
Suplementos alimentarios : ¿ se añade a los piensos alguna sustancia para el control de Salmonella ( como ácidos orgánicos o bacterias probióticas ) ?
Uso sistemático de antibióticos : ¿ se administran antibióticos a todos los animales de este grupo ( por cualquier vía de administración ) ?
Última fecha de administración de antibióticos a los animales ( en las últimas cuatro semanas ) .
Información complementaria sobre las muestras recogidas en el marco del estudio de Salmonella para la prevalencia en el interior de la explotación
En los Estados miembros se recogerá la siguiente información complementaria de cada muestra enviada al laboratorio en el marco del muestreo para el estudio de la prevalencia interna en cada explotación :
Código de la muestra colectiva
Detección de Salmonella en cada muestra individual : resultado cualitativo ( positivo o negativo )
Serotipado de Salmonella en cada muestra individual : serotipos detectados ( puede ser más de uno ) .
Información de todas las muestras recogidas en el marco del estudio SARM
En los Estados miembros se recogerá la información siguiente de cada muestra enviada al laboratorio :
Código de la muestra
Código / nombre del laboratorio encargado de la detección
Fecha de la recogida de las muestras
Fecha de comienzo del análisis
Resultado de la detección de SARM ( positivo / negativo )
Código / nombre del laboratorio encargado de la RCP
Resultado de la RCP
Código / nombre del laboratorio encargado de la tipificación Spa
Resultado de la tipificación Spa
Código / nombre del laboratorio encargado de la tipificación MLST
Resultado de la tipificación Spa .
ANEXO II
AYUDA FINANCIERA MÁXIMA DE LA COMUNIDAD PARA LOS ESTADOS MIEMBROS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 5
Estado miembro
Cantidad total máxima para cofinanciar los análisis
Bélgica ( BE )
Bulgaria ( BG )
República Checa ( CZ )
Dinamarca ( DK )
Alemania ( DE )
Estonia ( EE )
Irlanda ( IE )
Grecia ( EL )
España ( ES )
Francia ( FR )
Italia ( IT )
Chipre ( CY )
Letonia ( LV )
Lituania ( LT )
Luxemburgo ( LU
Hungría ( HU )
Austria ( AT )
Polonia ( PL )
Portugal ( PT )
Rumanía ( RO )
Eslovenia ( SI )
Eslovaquia ( SK )
Finlandia ( FI )
Suecia ( SE )
Reino Unido ( UK )
ANEXO III
INFORME FINANCIERO CERTIFICADO RELATIVO A LA REALIZACIÓN DE UN ESTUDIO DE REFERENCIA SOBRE LA PREVALENCIA DE SALMONELLA SPP . Y SARM EN PIARAS DE CERDOS REPRODUCTORES
Período de referencia :
del … al … para el estudio de Salmonella
del … al … para el estudio de SARM
Declaración sobre los costes ocasionados por el estudio y elegibles para la ayuda financiera de la Comunidad
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera de la Comunidad :
Costes en relación con
Número de pruebas / hisopos
Costes totales de las pruebas durante el período cubierto
( en moneda nacional )
Pruebas bacteriológicas relacionadas con la Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Detección de SARM
Detección de SARM mediante RCP
Tipificación Spa de SARM
Tipificación MLST de SARM
Hisopos para la detección de SARM
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que :
los gastos mencionados son verdaderos y se han efectuado al ejecutar las tareas establecidas en la Decisión 2008/55 / CE y eran esenciales para la realización adecuada de las mismas ,
todos los justificantes de dichos costes están disponibles a efectos de auditoría ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera comunitaria para estos estudios .
Fecha :
Responsable financiero :
Firma :
Malta ( MT )
El análisis y el serotipado de SARM tendrá lugar en laboratorios especializados , de preferencia en los laboratorios nacionales de referencia ( LNR ) para el Staphylococcus aureus y para la resistencia antimicrobiana .
De conformidad con la Decisión 2007/636 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de la prevalencia de Salmonella spp . en rebaños de cerdos reproductores que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 5 ] , estos deben realizar un estudio en piaras de cerdos reproductores del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 a fin de evaluar la prevalencia de Salmonella spp . Habida cuenta de la importancia del SARM para la salud pública , del riesgo emergente de los cerdos como fuente de infección para las personas y de la falta de datos comparables sobre la prevalencia de SARM en las piaras de cerdos reproductores en los diferentes Estados miembros , un muestreo adicional en el marco del estudio previsto en la Decisión 2007/636 / CE constituye la manera más rápida y económica de evaluar la presencia de SARM en las piaras de cerdos reproductores en la Comunidad .
Las explotaciones con cerdos reproductores se clasificarán como « explotaciones de reproducción » o como « explotaciones de producción » .
Explotaciones de engorde de lechones destetados ( explotación de cebo puro : la explotación no tiene cerdas madres , sino que compra lechones para su engorde )
Sobre la base de su morfología y color , deberán cultivarse en agar sangre hasta cinco colonias indicadoras de SARM .
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se nombran jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 257 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Los mandatos del Sr. Stéphane GERVASONI , del Sr. Paul J. MAHONEY y del Sr. Harissios TAGARAS , jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Tribunal de la Función Pública » ) , expiran el 30 de septiembre de 2011 .
Se ha abierto una convocatoria pública de candidaturas [ 1 ] para el nombramiento de tres jueces en el Tribunal de la Función Pública por un período de seis años .
Cabe pues proceder al nombramiento de tres personas de las que figuran en la citada lista de candidatos , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2017 , cuidando por una composición equilibrada del Tribunal de la Función Pública atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2017 a :
Sr. René BARENTS
Sr. Kieran BRADLEY
Sr. Ezio PERILLO
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO C 163 de 23.6.2010 , p. 13 .
El comité constituido por el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo ( no 3 ) sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se reunió los días 13 y 14 de enero , 3 y 4 de marzo , así como el 22 de marzo de 2011 .
Al término de sus trabajos , emitió un dictamen sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de la Función Pública y lo acompañó con una lista de los candidatos que poseen la experiencia de alto nivel más oportuna .
Decisión del Consejo
de 5 de diciembre de 2011
por la que se modifica y prorroga el período de aplicación de la Decisión 2010/371 / UE relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República de Madagascar en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Uagadugu , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado " Acuerdo de Asociación ACP-UE " ) y , en particular su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] y , en particular su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De acuerdo con la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/371 / UE , de 7 de junio de 2010 , relativa a la celebración de consultas con la República de Madagascar en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE [ 4 ] fue adoptada a fin de aplicar medidas adecuadas a raíz de la violación de elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del mencionado Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Dichas medidas adecuadas se prorrogaron mediante la Decisión 2011/324 / UE [ 5 ] hasta el 6 de diciembre de 2011 , considerando que , tras un plazo de doce meses , no había una hoja de ruta sobre un proceso de transición libre firmada por las partes de Madagascar y ratificada por la Comunidad de Desarrollo de África Austral(SADC ) , la Unión Africana y la comunidad internacional .
Su aplicación se ha iniciado ya con el nombramiento de un primer ministro de consenso el 28 de octubre de 2011 .
Por consiguiente , procede modificar las medidas adecuadas en vigor , con el fin de permitir a la Unión Europea acompañar el proceso de transición , a condición de que la parte malgache respete los compromisos vinculados a los principales hitos de la " hoja de ruta " , o aquellos que pudieran alcanzarse durante el diálogo político que pudiera establecerse entre el gobierno malgache y la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN
Artículo 1
La Decisión 2010/371 / UE queda modificada del modo siguiente :
En el artículo 3 la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
" Permanecerá en vigor durante el período que va hasta el 6 de diciembre de 2012 , sin perjuicio de su revisión periódica durante ese período . " .
Las medidas adecuadasque recoge la Nota que figura en el anexo de la Decisión 2010/371 / UE , de 7 de junio de 2010 , se sustituyen por las medidas adecuadas que se incluyen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 13 .
DO L 146 de 1.6.2011 , p. 2 .
ANEXO
NOTA AL PRESIDENTE DE LA TRANSICIÓN
Señor presidente :
La Unión Europea ( UE ) concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado en Uagadugu , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 ( en lo sucesivo denominado " ACP-UE " ) .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-UE y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante Nota de fecha 16 de junio de 2011 , la Unión Europea le informó de su Decisión 2011/324 / UE por la que se prorrogan hasta el 6 de diciembre de 2011 las medidas adecuadas , en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Desde esa fecha , la Unión Europea ha seguido de cerca la situación política en su país y ha apoyado activamente los esfuerzos de mediación realizados , en particular , por la Comunidad de Desarrollo de África Austral ( SADC ) , que contaron , en particular , con el respaldo de la Comisión del Océano Índico y de otros socios africanos y que , finalmente , permitieron la firma , el 16 de septiembre de 2011 , de la " hoja de ruta " para la salida de la crisis de Madagascar , en su versión modificada y explicada , en lo relativo al regreso a Madagascar de todos los ciudadanos malgaches exiliados por motivos políticos , a raíz de la Cumbre de la SADC de los días 11 y 12 de junio de 2011 .
La Unión Europea acogió favorablemente dicha firma , que abre paso a un proceso de transición que deberá llevar a la celebración de elecciones dignas de crédito , libres y transparentes que permitan un rápido regreso al orden constitucional .
La Unión Europea recordó que estaba disponible para apoyar política y financieramente y para acompañar el proceso de transición , en respuesta al llamamiento que deberían hacer la SADC y la Unión Africana ( UA ) , y en estrecha colaboración con la comunidad internacional . La Unión Europea se declara dispuesta a intensificar el diálogo político con las autoridades de transición surgidas de la aplicación de la " hoja de ruta " con el fin de estudiar las condiciones y modalidades de ese acompañamiento .
De conformidad con los artículos 4 , 5 , 6 y 8 de la " hoja de ruta " , los nombramientos de un primer ministro de consenso y de un gobierno de transición constituyen una de las etapas cruciales de la ejecución del proceso de éstos , por habérseles encomendado la creación de las condiciones necesarias para la organización de elecciones dignas de crédito , justas y transparentes , en cooperación con la comunidad internacional .
El acompañamiento político y financiero de la Unión Europea está condicionado al respeto por la parte malgache de los compromisos que se exponen a continuación :
Compromisos de la parte malgache
Compromisos de la Unión Europea
Firma de la hoja de ruta
Declaración del portavoz de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad AR ( respuesta positiva congratulándose por la firma y mostrando la disponibilidad de la UE para acompañar política y financieramente la aplicación de la transición , supeditada a su ejecución ) .
Primeros contactos de alto nivel con las autoridades malgaches ( visita de dos Ministros malgaches ) .
Nombramiento del primer ministro de consenso y del gobierno de transición de unidad nacional
Reconocimiento de la legitimidad del presidente de la transición y del gobierno de transición , que permita la presentación de cartas credenciales del Embajador de la UE en Madagascar .
Respuesta positiva y participación activa de la Unión , en consulta con la SADC y la UA , a fin de coordinar una respuesta conjunta de la comunidad internacional .
Identificación de las medidas de apoyo electoral en el contexto de diversos instrumentos , y en particular del Instrumento de Estabilidad , en función de las disponibilidades financieras .
Formulación de proyectos de acompañamiento de la transición en el contexto del 10 . ° FED y líneas presupuestarias .
Formulación de programas de cooperación para el desarrollo en el contexto del 10 . ° FED ( en los ámbitos de intervención especificados por el programa indicativo nacional del 10 . ° FED ) y líneas presupuestarias
Instauración del parlamento de transición y de la Comisión Electoral Nacional Independiente ( CENI ) y creación y aplicación , con apoyo de Naciones Unidas ( informe de la misión de evaluación electoral ) , de un marco electoral creíble
Si el informe de la misión de evaluación electoral de la ONU se considera satisfactorio y el calendario electoral realista :
Inclusión de Madagascar en la lista de países prioritarios para una Misión de Observación Electoral de la UE en 2012 , y , por tanto , confirmación de la voluntad de la Unión Europea de enviar una Misión de Observación Electoral de la UE , en función de las disponibilidades financieras y de los resultados de una misión exploratoria .
Preparación de medidas de apoyo electoral en virtud de diversos instrumentos , en particular el Instrumento de Estabilidad , en función de las disponibilidades financieras .
Adopción de una ley de amnistía ratificada por el parlamento de transición y aprobación por el mencionado parlamento de una ley que establezca las condiciones de aplicación de la dimisión del presidente de la transición , del primer ministro y de los miembros del gobierno si deciden presentarse a las elecciones
Identificación / Preparación de medidas de apoyo a la reconciliación nacional y a la democratización
Celebración de elecciones legislativas y presidenciales
Envío de una Misión de Observación Electoral de la UE , en función de las disponibilidades financieras .
Proclamación de los resultados de las elecciones
Declaración de la AR sobre el desarrollo y los resultados de las elecciones evaluando su credibilidad .
En el caso de apreciación positiva de las elecciones , inicio del procedimiento de derogación de la Decisión en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE y de la decisión de la Comisión Europea de retomar las funciones de Ordenador Nacional .
presidente , gobierno y Parlamento nuevamente presentes y retorno al orden constitucional
Declaración de la UE por la AR y del Comisario encargado del desarrollo congratulándose de la vuelta al orden constitucional y confirmando la plena normalización de las relaciones entre la UEU y Madagascar con plena recuperación de la cooperación para el desarrollo .
Derogación de la Decisión en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE y de la decisión de la Comisión Europea de retomar las funciones de Ordenador Nacional .
Le exhortamos , así como a todos los interlocutores políticos malgaches , a proseguir con la mayor perseverancia sus esfuerzos para aplicar la hoja de ruta lo más rápidamente posible , a fin de que la Unión Europea pueda acompañar un proceso de transición consensual y neutro para la salida de la crisis de Madagascar .
La Unión Europea ha decidido sustituir las medidas adecuadas que recoge la Nota que figura en el anexo de la Decisión 2010/371 / UE por las medidas siguientes :
la ayuda humanitaria y de urgencia no se verá afectada .
la Comisión Europea ejecutará determinados proyectos y programas que beneficien directamente a la población .
Las modificaciones y cláusulas adicionales de los contratos en curso se examinarán individualmente .
los proyectos regionales se evaluarán individualmente .
Dicho respeto generará progresivamente la respuesta de la Unión Europea en lo que se refiere a la reanudación paulatina de los programas de cooperación para el desarrollo , las medidas de acompañamiento de la transición , especialmente en materia de apoyo al proceso electoral , y a su debido tiempo la plena recuperación de la cooperación para el desarrollo con la puesta a disposición de Madagascar de la parte esencial de los fondos asignados .
Estas medidas permanecerán en vigor durante un período de 12 meses , pero podrán revisarse en cualquier momento en función de la evolución positiva o negativa de la situación política en Madagascar .
Le rogamos acepte , Señor presidente , el testimonio de nuestra más alta consideración .
Los grandes esfuerzos realizados por todas las partes políticas malgaches , gracias a la mediación de la SADC , permitieron la firma , el 16 de septiembre de 2011 , por la gran mayoría de los actores políticos malgaches , de una " hoja de ruta " para la salida de la crisis de Madagascar .
Esa hoja de ruta expone los compromisos que los firmantes han convenido en adoptar para llevar a buen puerto el proceso de transición neutro , inclusivo y consensuado que deberá desembocar en la celebración de elecciones creíbles , libres y transparentes que permitan la vuelta al orden constitucional .
El período de aplicación de la Decisión 2010/371 / UE expira el 6 de diciembre de 2011 .
Las medidas adecuadas , modificadas por la presente Decisión , deben ser aplicables durante un período de doce meses , sin perjuicio de su revisión periódica durante ese período .
Identificación / elaboración de los programas de apoyo a las poblaciones vulnerables ( Programa de sanidad , educación y nutrición , Programa de apoyo a la sociedad civil , Programa de seguridad alimentaria e infraestructuras rurales , Programa de pistas rurales - gran intensidad de mano de obra(GIMO ) ) en virtud del 10o Fondo de Desarrollo Europeo ( FED ) , de una cuantía aproximada de 100 millones de euros , y de las correspondientes líneas presupuestarias .
sigue suspendido el apoyo presupuestario previsto en los PIN del 9o y el 10o FED .
los proyectos y programas del 9o FED en curso seguirán realizándose , excepto las acciones y pagos que impliquen directamente al gobierno y a sus agencias , con una posible revisión en función de la evolución de la situación política .
Identificación de los programas de acompañamiento de la transición en el contexto del 10 . ° FED y líneas presupuestarias .
Identificación de los programas de cooperación para el desarrollo en virtud del 10.o FED , por medio de la línea de crédito de cooperación técnica ( TCF ) de 6 millones de euros ( en los ámbitos de intervención especificados por el programa indicativo nacional del 10 . ° FED ) y de las correspondientes líneas presupuestarias y operaciones del Banco Europeo de Inversiones .
la aplicación del PIN del 10o FED se supedita al respeto por la parte malgache , de los compromisos especificados en el cuadro anterior .
Decisión del Consejo
de 28 de septiembre de 2007
por la que se denuncian , en nombre de la Comunidad , el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP incluido en el Convenio de Lomé ACP-CEE y las correspondientes declaraciones anejas al citado Convenio , que se recogen en el Protocolo no 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE , con respecto a Barbados , Belice , la República del Congo , la República de Costa de Marfil , la República de las Islas Fiyi , la República Cooperativa de Guyana , Jamaica , la República de Kenia , la República de Madagascar , la República de Malawi , la República de Mauricio , la República de Mozambique , la Federación de San Cristóbal y Nieves , la República de Surinam , el Reino de Suazilandia , la República Unida de Tanzania , la República de Trinidad y Tobago , la República de Uganda , la República de Zambia y la República de Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP incluido en el Convenio de Lomé ACP-CEE firmado el 28 de febrero de 1975 y las correspondientes declaraciones anejas al citado Convenio ( « Protocolo del azúcar » ) , que se recogen en el Protocolo no 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) [ 1 ] , la Comunidad se compromete a comprar e importar , a precios garantizados , cantidades específicas de azúcar de caña en bruto o blanco , originario de los Estados ACP signatarios , que los mencionados Estados se comprometen a suministrarle .
El Protocolo del azúcar establece que podrá ser denunciado por la Comunidad respecto de cada Estado ACP y por cada Estado ACP respecto de la Comunidad con un aviso previo de dos años .
Las disposiciones comerciales actualmente aplicables a los Estados ACP y establecidas en el anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE expiran el 31 de diciembre de 2007 .
De conformidad con el artículo 36 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , los acuerdos de asociación económica ( AAE ) constituirán el nuevo marco jurídico para el comercio con los Estados ACP y sustituirán al régimen comercial del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El artículo 36 , apartado 4 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE establece que las Partes deben revisar el Protocolo del azúcar en el contexto de las negociaciones de los AAE .
La exención respecto de las obligaciones de la Comunidad en virtud del artículo I del GATT en lo que respecta a las preferencias comerciales de los países ACP en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-CE , concedida por la Conferencia Ministerial de la OMC celebrada en Doha el 14 de noviembre de 2001 , también expira el 31 de diciembre de 2007 .
Con el fin de garantizar la inclusión del régimen de importación de azúcar en el régimen de importación previsto en los AAE , es conveniente adoptar cuantas medidas sean necesarias para poner término al Protocolo del azúcar y a los compromisos que figuren en él con la debida antelación , habida cuenta del plazo de aviso previo de dos años establecido en el Protocolo del azúcar .
Los procedimientos establecidos en el Protocolo sobre el azúcar han beneficiado a los intereses de los Estados ACP y de la Comunidad garantizando una comercialización provechosa a los exportadores ACP y un abastecimiento estable a las empresas comunitarias de refinado de azúcar de caña .
Sin embargo , no es posible seguir manteniendo los procedimientos del Protocolo sobre el azúcar .
En un mercado comunitario del azúcar reformado , la Comunidad dejará de garantizar los precios a los productores europeos de azúcar , habida cuenta de la supresión progresiva del mecanismo de intervención anterior .
En el proceso de transición hacia la liberalización del comercio ACP-CE no pueden coexistir unas cantidades ilimitadas con las garantías de precio y de cantidades contempladas en el Protocolo sobre el azúcar .
En cuanto a los países menos adelantados , el acceso ilimitado para el azúcar está programado a partir del 1 de julio de 2009 al amparo de la iniciativa « Todo menos armas » .
Dado que el comienzo de la segunda fase del período de transición está previsto para el 1 de octubre de 2009 , el régimen aplicable al azúcar en virtud de dicha iniciativa debe ajustarse en consecuencia .
La denuncia se entiende sin perjuicio de un acuerdo mutuo posterior entre la Comunidad y los Estados ACP sobre el tratamiento del azúcar en el contexto de los AAE globales .
Por consiguiente , es necesario denunciar el Protocolo del azúcar de conformidad con su artículo 10 y notificar tal denuncia a todos los Estados ACP signatarios de dicho Protocolo .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan denunciados , en nombre de la Comunidad , con efectos a partir del 1 de octubre de 2009 , el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP incluido en el Convenio de Lomé ACP-CEE firmado el 28 de febrero de 1975 y las correspondientes declaraciones anejas al citado Convenio , que se recogen en el Protocolo no 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , con respecto a Barbados , Belice , la República del Congo , la República de Costa de Marfil , la República de las Islas Fiyi , la República Cooperativa de Guyana , Jamaica , la República de Kenia , la República de Madagascar , la República de Malawi , la República de Mauricio , la República de Mozambique , la Federación de San Cristóbal y Nieves , la República de Surinam , el Reino de Suazilandia , la República Unida de Tanzania , la República de Trinidad y Tobago , la República de Uganda , la República de Zambia y la República de Zimbabue .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para notificar la denuncia del citado Protocolo a los Gobiernos de Barbados , Belice , la República del Congo , la República de Costa de Marfil , la República de las Islas Fiyi , la República Cooperativa de Guyana , Jamaica , la República de Kenia , la República de Madagascar , la República de Malawi , la República de Mauricio , la República de Mozambique , la Federación de San Cristóbal y Nieves , la República de Surinam , el Reino de Suazilandia , la República Unida de Tanzania , la República de Trinidad y Tobago , la República de Uganda , la República de Zambia y la República de Zimbabue .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 744/2010 de la Comisión , de 18 de agosto de 2010 , que modifica , por lo que respecta a los usos críticos de los halones , el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 291/2011 de la Comisión , de 24 de marzo de 2011 , sobre los usos esenciales con fines de laboratorio y análisis en la Unión de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1005/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que está incorporado al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , debe suprimirse de dicho Acuerdo .
Sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 5 ] no está incorporado al Acuerdo EEE .
Por consiguiente , no deben ser de aplicación las referencias a dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 1005 : Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 ) , modificado por :
32010 R 0744 : Reglamento ( UE ) no 744/2010 de la Comisión , de 18 de agosto de 2010 ( DO L 218 de 19.8.2010 , p. 2 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
no serán de aplicación las referencias al Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ;
no será de aplicación el artículo 8 , apartado 4 y apartado 5 , letra b ) ;
en lo que se refiere a los Estados AELC , no será de aplicación la frase " las cantidades respectivas , el período para el que será válida la exención y los usuarios que podrán recurrir a dichos usos esenciales de laboratorio y análisis " del artículo 10 , apartado 2 ;
no será de aplicación el artículo 10 , apartado 6 ;
en el artículo 11 , apartado 2 , al final de la frase " Se aplicará el artículo 10 , apartados 3 a 7 , mutatis mutandis " se inserta el texto " , excepto el apartado 6 " ;
no será de aplicación el artículo 11 , apartado 5 ;
no será de aplicación el artículo 14 , apartados 1 , 3 y 4 ;
no será de aplicación el capítulo IV ;
no serán de aplicación las disposiciones del artículo 24 en materia de importación y exportación ;
no serán de aplicación los artículos 27 y 28 .
Los Estados AELC pondrán en vigor , a nivel nacional , las medidas necesarias para dar cumplimiento a las disposiciones correspondientes del Protocolo de Montreal y a las medidas correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo . » .
Después del punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0291 : Reglamento ( UE ) no 291/2011 de la Comisión , de 24 de marzo de 2011 , sobre los usos esenciales con fines de laboratorio y análisis en la Unión de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 79 de 25.3.2011 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1005/2009 , ( UE ) no 744/2010 y ( UE ) no 291/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 218 de 19.8.2010 , p. 2 .
DO L 79 de 25.3.2011 , p. 4 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2010/397 / UE del Consejo , de 3 de junio de 2010 , sobre la firma , en nombre de la Unión Europea , y la aplicación provisional del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón
( Diario Oficial de la Unión Europea L 190 de 22 de julio de 2010 )
En la página primera de cubierta , en el sumario ; en la página 1 , en el título , y en la página 2 , en la fórmula final :
donde dice :
« 3 de junio de 2010 » ,
debe decir :
« 11 de junio de 2010 » .
Reglamento ( CE ) no 1420/2006 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2008
por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de cerdo en Lituania
[ notificada con el número C(2008 ) 1595 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido de carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de estimación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno lituano ha solicitado a la Comisión que autorice cuatro métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha sometido los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Carne de Porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Lituania la utilización de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato denominado Fat-O-Meat’er ( FOM ) y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado Hennessy Grading Probe ( HGP 7 ) y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
el aparato denominado IM-03 y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo ;
el aparato denominado Two point method ( ZP ) measuring by ruler ( ruler method ) y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 4 del anexo .
El método manual ( ZP ) únicamente podrá utilizarse en los mataderos en los que no se sacrifiquen más de 200 cerdos semanalmente .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE CERDO EN LITUANIA
Parte 1
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Fat-O-Meat’er ( FOM ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 6 milímetros dotada de un fotodiodo del tipo Siemens SFH 950/960 y de un alcance operativo de 3 a 103 milímetros .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
siendo :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido entre las vértebras tercera y cuarta , en un punto situado lateralmente a 8 cm de la línea de sacrificio ,
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido entre las costillas tercera y cuarta , contando a partir de la última costilla , en un punto situado lateralmente a 6 cm de la línea de sacrificio ,
espesor de la carne magra en milímetros , medido entre las costillas tercera y cuarta , contando a partir de la última costilla , en un punto situado lateralmente a 6 cm de la línea de sacrificio .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 110 kilogramos .
Parte 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Hennessy grading probe ( HGP 7 ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la lámina situada en el extremo de la misma ) , la cual llevará un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO y un fotodetector del tipo 58 MR ) y tendrá un alcance operativo de entre 0 y 120 milímetros . El propio HGP 7 y un ordenador conectado a él traducirán los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
Parte 3
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « IM-03 » .
El aparato irá equipado con una sonda óptica con aguja ( Single Line Scanner SLS01 ) de 7 milímetros de diámetro .
La sonda contendrá la línea de sensores de imagen de contacto ( SIC ) y diodos emisores de luz verde .
El alcance operativo se situará entre 0 y 132 milímetros .
= 62,01600 - 0,78101 × F2 + 0,17202 × M2 - 0,03763 × W
espesor de la carne magra en milímetros , medido entre las costillas tercera y cuarta , contando a partir de la última costilla , en un punto situado lateralmente a 6 cm de la línea de sacrificio ,
W peso en caliente de la canal en kilogramos .
Parte 4
MÉTODO MANUAL ( ZP )
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del método aparato denominado « Manual method ( ZP ) or two point method » , basado en la utilización de una regleta .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
El método se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y del espesor muscular en la línea media de la canal .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
F espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en la línea de sacrificio de la canal en la parte más delgada que recubre el músculo glúteo medio ,
M espesor del músculo lumbar en milímetros , medido en la línea de sacrificio de la canal siguiendo la línea más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del músculo glúteo medio y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo ,
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 110 kilogramos .
= 59,98500 - 0,20051 × F1 - 0,62340 × F2 + 0,21878 × M2
= 62,56600 - 0,85013 × F2 + 0,16150 × M2
= 54,57800 - 0,47534 × F + 0,27035 × M - 0,09201 × W
Reglamento ( CE ) no 1843/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 751/2004 por el que se establecen determinados hechos generadores del tipo de cambio aplicable en 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia con motivo de su adhesión a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 1 ] , el inicio de la campaña de comercialización de que se trate constituye el hecho generador del tipo de cambio correspondiente a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común , así como determinados regímenes de ayuda a los agricultores y modifica algunos Reglamentos .
En virtud del segundo párrafo del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 659/97 de la Comisión , de 16 de abril de 1997 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de las intervenciones en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] , la campaña de comercialización de los frutos de cáscara comienza el 1 de enero .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 751/2004 de la Comisión [ 4 ] dispone que el hecho generador del tipo de cambio , aplicable a los regímenes de ayuda respecto de los cuales se haya fijado el 1 de enero como hecho generador del tipo de cambio , queda fijado para 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2003 .
El Reglamento ( CE ) no 751/2004 no hace referencia a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene establecer , sin embargo , que el hecho generador del tipo de cambio aplicable en los nuevos Estados miembros se fije también para dicha ayuda en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2003 .
Resulta conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 751/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el primer párrafo del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 751/2004 , se añadirá la letra e ) siguiente :
la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 19 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 100 de 17.4.1997 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1135/2001 ( DO L 154 de 9.6.2001 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 459/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1249/96 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV bis del Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión [ 2 ] figuran los modelos de certificado de conformidad autorizados por el Gobierno de los Estados Unidos de América en lo que atañe a las exportaciones de trigo blando de alta calidad y de trigo duro de alta calidad a la Comunidad Europea .
Las autoridades estadounidenses han informado a los servicios de la Comisión de una modificación de sus modelos nacionales . Es preciso , pues , adaptar dichos modelos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1249/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV bis del Reglamento ( CE ) no 1249/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO
« ANEXO IV BIS
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD AUTORIZADO POR EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA PARA EL TRIGO BLANDO
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD AUTORIZADO POR EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA PARA EL TRIGO DURO
Reglamento ( CE ) no 2041/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2005/06 , la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar y la nueva reducción provisional del precio de objetivo que resulte de ella
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , el Protocolo 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , prevé que tanto la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar que se dispone en el artículo 14 , apartado 3 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 como la nueva reducción provisional del precio de objetivo que resulte de ella se establezcan antes del 1 de diciembre de la campaña de comercialización considerada .
El artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 prevé que la nueva estimación de la producción debe establecerse teniendo en cuenta la situación de la cosecha .
Así pues , conviene fijar la nueva estimación para la campaña de comercialización 2005/06 sobre la base de los datos disponibles .
El artículo 14 , apartado 3 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 prevé que , a partir del 16 de diciembre siguiente al comienzo de la campaña , el importe del anticipo se determine sobre la base de la nueva estimación de producción incrementado , como mínimo , en un 7,5 % .
Teniendo en cuenta , para la campaña de comercialización 2005/06 , la situación más reciente de las cantidades sujetas a control comunicada por los Estados miembros , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 , así como la incertidumbre con respecto a la situación de la producción griega , procede fijar , como margen de seguridad , un porcentaje de incremento del 12,5 % para Grecia y del 7,5 % para España y Portugal .
La nueva reducción provisional del precio de objetivo deberá calcularse de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , sustituyendo , no obstante , la producción real por la nueva estimación de la producción incrementada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2005/06 , la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar queda fijada en :
1100000 toneladas para Grecia ,
335780 toneladas para España ,
611 toneladas para Portugal .
Para la campaña de comercialización 2005/06 , la nueva reducción provisional del precio de objetivo queda fijada en :
39,650 EUR/100 kg para Grecia ,
23,918 EUR/100 kg para España ,
0 EUR/100 kg para Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1218/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1143/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 28 de julio de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1143/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 1143/2006 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 5 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 11 de agosto de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/34 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo relativo a los traslados , a partir de zonas de protección , de animales vacunados .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/146 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la ampliación de los planes de erradicación y vacunación en el distrito de Bad Kreuznach ( Alemania ) y a la finalización de los planes de vacunación en el Estado Federado del Sarre ( Alemania ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/159 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2004 , por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2002/975 / CE , relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/288 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por la que se concede a Australia y a Nueva Zelanda el acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/402 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/430 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina para Chipre y Malta , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 27 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/431 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 31 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/435 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 45 .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos en lengua noruega de las Decisiones 2004/34 / CE , 2004/146 / CE , 2004/159 / CE , 2004/288 / CE , 2004/402 / CE , 2004/430 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 27 , 2004/431 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 31 , y 2004/435 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 45 , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 47 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 42 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 63 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 58 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 111 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 36 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 41 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 56 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 D 0146 : Decisión 2004/146 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 42 ) . » .
En el punto 26 ( Decisión 2002/975 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el guión siguiente :
32004 D 0159 : Decisión 2004/159 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2004 ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 63 ) . » .
En el punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el texto siguiente :
32004 D 0034 : Decisión 2004/34 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 47 ) .
32004 D 0430 : Decisión 2004/430 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 36 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 27 . » .
Después del punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0288 : Decisión 2004/288 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por la que se concede a Australia y a Nueva Zelanda el acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 58 ) . » .
Se suprime el texto del punto 102 ( Decisión 2000/149 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 .
Después del punto 24 ( Decisión 2003/435 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añaden los puntos siguientes :
32004 D 0402 : Decisión 2004/402 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 111 ) .
32004 D 0431 : Decisión 2004/431 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 41 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 31 .
32004 D 0435 : Decisión 2004/435 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 56 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 45 . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime el texto del punto 12 ( Decisión 2000/680 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Directiva 2010/8 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la warfarina de sodio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la sustancia warfarina de sodio .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la warfarina de sodio ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Irlanda fue designada como Estado miembro informante y remitió a la Comisión su informe , junto con una recomendación , el 3 de octubre de 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen se incorporaron el 17 de septiembre de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , a un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen warfarina de sodio no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esta sustancia .
Ahora bien , de momento la warfarina de sodio se considera esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir la warfarina de sodio en el anexo I con el objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros autorizaciones de los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen warfarina de sodio , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los biocidas que contengan warfarina de sodio y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debería ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y animales a los que no van dirigidos los productos .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones en todos los rodenticidas que contienen warfarina de sodio , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos no listos para su uso y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
A la vista de los riesgos detectados , la warfarina de sodio debe incluirse en el anexo I únicamente durante cinco años , y deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen warfarina de sodio como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de 10 años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 14 que contienen warfarina de sodio al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada correspondiente a la sustancia warfarina de sodio :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en caso de biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuya fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será la fijada en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocidas
Disposiciones específicas [ 1 ]
Warfarina de sodio
2-oxo-3-(1-fenil-3-oxo-butil)cromen-4-olato sódico
No CE : 204-929-4
No CAS : 129-06-6
1 de febrero de 2012
31 de enero de 2017
La sustancia activa deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos no debe exceder de 790 mg / kg y solo se pueden autorizar productos listos para el uso .
Los productos deben contener un agente repelente y , si procede , un colorante .
Se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la posibilidad de restricción para uso profesional , el establecimiento de un límite máximo para el tamaño del envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
31 de enero de 2014
Reglamento ( CE ) no 11/2008 de la Comisión
de 8 de enero de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , en lo relativo a la transmisión de las series temporales para el nuevo desglose regional
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 constituye el marco legal de la nomenclatura regional de la UE , a fin de permitir la recogida , recopilación y difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Comunidad .
El artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 establece que , cuando se aporte una enmienda a la nomenclatura NUTS , el Estado miembro interesado deberá comunicar a la Comisión las series temporales para el nuevo desglose regional que habrán de sustituir a los datos ya comunicados .
La Comisión especificará la lista de series temporales y su duración , tomando en consideración la viabilidad de facilitarlas .
Dichas series temporales se facilitarán en el plazo de dos años desde la modificación de la nomenclatura NUTS .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 [ 2 ] , debido a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , así como por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las series temporales para el nuevo desglose regional de conformidad con la lista que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
Año inicial requerido por ámbito estadístico
Ámbito
NUTS , nivel 2
NUTS , nivel 3
Agricultura
Demografía
Cuentas regionales
Cuentas de los hogares
Educación
Salud — causas de mortalidad
Salud — infraestructura
Encuesta sobre la población activa
Empleo , desempleo
Investigación y desarrollo
Encuesta estructural de las empresas
Turismo
Transporte — carretera
Transporte — ferrocarril
Transporte — vías navegables interiores
Medio ambiente — estadísticas sobre residuos
Medio ambiente — otros
Decisión del Consejo
de 9 de mayo de 2008
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2008/380 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 7 de mayo de 2008 , precisada por carta de 8 de mayo de 2008 , el Sr. Franco FRATTINI presentó su dimisión como miembro de la Comisión .
Procede sustituirlo para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Antonio TAJANI miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 9 de mayo de 2008 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 9 de mayo de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1046/2011 de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1088/2009 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2009
relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado enzimático 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo alimentario para lechones destetados , cerdos de engorde , pollos de engorde y aves ponedoras ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . Z.o.o . , es el titular de la autorización )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado enzimático 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo en la alimentación de lechones destetados , cerdos de engorde , pollos de engorde y aves ponedoras , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado fue autorizado para diez años por el Reglamento ( CE ) no 270/2009 de la Comisión [ 2 ] en los pollos de engorde .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización para lechones destetados , cerdos de engorde , pollos de engorde y aves ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 14 de mayo de 2009 [ 3 ] , que el preparado enzimático 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado mejora la digestibilidad del fósforo contenido en la dieta .
La Autoridad no estimó que fuesen necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 270/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 270/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 3 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp .
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 10000 FYT [ 1]/g
Forma líquida : 20000 FYT / g
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa producida por Aspergillus oryzae
Método analítico [ 2 ] : Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato inorgánico producido por la actividad de 6-fitasa en un sustrato que contiene fitato ( fitato de sodio ) con un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C , cuantificada en relación con una curva espectral normalizada de fosfato inorgánico .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso corporal .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 1500-3000 FYT ,
aves ponedoras : 600-1500 FYT ,
lechones ( destetados ) y cerdos de engorde : 1500-3000 FYT
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : utilizar Seguridad : protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
1 de diciembre de 2019
Cerdos de engorde
Pollos de engorde
Aves ponedoras
Una unidad de fitasa ( FYT ) es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico de fitasa por minuto en condiciones de reacción con una concentración de fitato de 5,0 mM , un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C durante un período de incubación de 30 minutos .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 1122/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de julio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 411/2010 de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de empresas propiedad del Gobierno de Birmania / Myanmar o controladas por él o por sus miembros o por personas asociadas con ellos , a las que se aplican las restricciones a la inversión con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión 2010/232 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 [ 2 ] , identifica en sus anexos II y III a las personas físicas y jurídicas a las que deben aplicarse restricciones con arreglo al artículo 10 de dicha Decisión , y el Reglamento ( CE ) no 194/2008 confiere efecto a dicha Decisión en la medida es que es necesario actuar a nivel de la Unión .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos VI y VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , este deberá entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO I
« ANEXO VI
Lista de miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar y personas , entidades u organismos asociados con ellos citados en el artículo 11
Notas
Los alias u otras grafías del nombre se indican con la palabra alias
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación en contrario , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( H / M )
General JefeThan Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Ma Aw ) Hija del General JefeThan Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirectora de la Sección de Exportación , Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( alias Tun Tun Naing )
Hijo del General Jefe Than Shwe .
Propietario de J and J Company
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , Propietario de J's Donuts
Dra .. Khin Win Sein
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( alias . Maung Maung )
Hijo del General Jefe Than Shwe
Kyi Kyi Shwe ( alias .
Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae ( Plenilunio ) ( alias . Nay Shwe Thway Aung )
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung , Director de Yadanabon Cybercity
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
A3b
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann ( alias . Shwe Mann Ko Ko )
Hijo del General Thura Shwe Mann , Ayeya Shwe War ( Wah ) Company , 5 , Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
y copropietario de RedLink Communications Co . Ltd , No . 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Township , Yangón
Esposa de Aung Thet Mann
Hijo del General Thura Shwe Mann , FN 29.06.1978 .
Propietario de Global Net and Red Link Communications Co . Ltd , No . 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Township , Yangón
, prestadores de servicios de Internet
A3f
Zay Zin Latt
Teniente GeneralThein Sein
« Primer Ministro » , FN 20.04.1945 , Pathein
Esposa del Teniente General Thein Sein
General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) « Primer Secretario » , FN 29.05.1950 , Presidente del Comité Olímpico Nacional de Myanmar y Presidente de Myanmar Economic Corporation
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
General de División Thar Aye alias . Tha Aye
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing ) desde mayo de 2009 , FN 16.02.1945 ( anteriormente A11a )
Wai Wai Khaing alias . Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye ( anteriormente A11b )
Hijo del General de División Thar Aye ( anteriormente A11c )
General de División Hla Htay Win
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y tratamiento de la madera )
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de División Ko Ko
Esposa del General de División Ko Ko
Teniente General Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenas serim ) , desde may de 2009 , anteriormente Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 desde junio de 2008 ( anteriormente G42a )
Esposa del Teniente General Khin Zaw ( anteriormente G42b )
Hijo del Teniente General Khin Zaw ( Anteriormente G42c )
Hija del Teniente General Khin Zaw ( anteriormente G42d )
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General ( reserva ) , Dirección de Asuntos Religiosos
Teniente General Ohn Myint
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypyidaw y Mandalay ) .
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Kyaw Thiha alias . Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región
General de División Win Myint
Esposa del General de División Win Myint
General de División Yar Pyae ( alias . Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit )
Esposa del General de División Yar Pyae ( alias . Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit )
General de División Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing ) y Minstro regional sin cartera
General de División Khin Zaw Oo
General de División Aung Than Htut
Esposa del General de División Aung Than Htut
General de División Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de División Tin Ngwe
General de División Thaung Aye
Región occidental ( Estado de Rakhine )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de División Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Minstro regional sin cartera
Esposa del General de División Kyaw Swe
General de División Soe Win
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Soe Win
General de División Hla Min
Región meridional ( División Bago )
General de División Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Kyaw Phyo
General de División Wai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Oanmar Kyaw Tun ( alias Ohnmar Kyaw Tun )
Esposa deWai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Than Htut Aung
Región central
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Región noroccidental
General de Brigada San Tun
Región septetrional , FN 02.03.1951 , Rangún / Yangón
C4b
Tin Sein
Esposa del General de Brigada San Tun , FN 27.09.1950 , Rangún / Yangón
C4c
Khin Mi Mi Tun
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.09.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C4d
Min Thant
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Rangún / Yangón , Director de Ar Let Yone Co . Ltd
C4e
Hija del General de Brigada San Tun , FN 25.10.1984 , Rangún / Yangón , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Región nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Chit Oo
Región oriental
Esposa del General de Brigada Chit Oo
General de Brigada Zaw Min
Región sudoriental
Esposa del General de Brigada Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing ( alias . Hon Ngai )
Región costera
Esposa del General de Brigada Hone Ngaing ( alias Hon Ngai )
General de Brigada Win Myint
( anterio ( Anteriormente C7a ) Región meridional
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Tint Swe
Región suroccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min ( alias . Ye Kyaw Swar Swe )
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Región occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete . Hijo del General de División Htay Oo M
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio ( desde el 18.09.2004 ) , anteriormente Subsecretario de Silvicultura , FN 1955
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
General de División Khin Maung Myint
Obras Públicas , asimismo Ministro de Energía Eléctrica 2
Esposa de General de División Khin Maung Myint
General de División Tin Htut
Cooperativas ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Educación ( desde el 10.08.2005 ) , anteriormente Subsecretario de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo del USDA , FN 15.12.1944
Esposa del Dr. Chan Nyein
Coronel Zaw Min
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.05.2006 ) , FN 10.01.1949
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) , FN 18.07.1940
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 01.02.2003 ) , FN 11.07.1951
Esposa del General de División Hla Tun
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.1.1953
D10b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Profesor Dr. Kyaw Myint
Sanidad ( desde el 1.2.2003 ) , FN 1940
Esposa del profesor Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( alias . Pye Aung )
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) .
Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Vicealmirante Soe Thein
Industria 2 ( desde junio de 2008 ) .
( anteriormente G38a )
Khin Aye Kyin ( alias . Aye Aye )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
D16c
Thida Aye
Hija del Vicealmirante Soe Thein , FN 12.07.1980 , actualmente en los Estados Unidos
D16d
Aye Chan
D16e
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.09.2002 )
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein ( alias . Ko Pauk )
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) , FN 07.11.1944
D20b
Kyu Kyu Win
Phone Myat Soe
Hijo de Soe Tha , FN 14.02.1973/07.10.1974 , actualmente en Australia
D20d
Wei Wei Lay
San Thida Soe
D20 g
D20h
Coronell Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypyidaw
Kyin Khaing ( alias . Kyin Khine )
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 01.2.2003 )
Wai Wai Thar ( alias . Wai Wai Tha )
Esposa del General de División Aung Min
Hija del General de División Aung Min
Hijo del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.08.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde 01.11.1998 ) , FN 06.07.1937 , Kyaukse
Esposa de Thaung
D24c
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transportes , desde el 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
Empleo / trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 08.10.2007 , responsable de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
D30a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.09.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
E4a
Tint Swe
Obras Públicas FN 07.11.1936 ( desde el 07.05.1998 )
General de División Aye Myint
Defensa ( desde el 15.05.2006 )
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Hijo del General de Brigada Aung Myo Min
Enegría Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe FN .
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Enegría Eléctrica ( 2 )
Esposa del General de Brigada Win Myint
E11a
Maung Myint
Asuntos Exteriores , FN 21.05.1958 , Mandalay ( desde el 18.09.2004 )
FN 21.01.1956 , esposa de Maung Myint
Profesor . Dr. Mya Oo
Sanidad ( dedde el 16.11.1997 ) , FN 25.01.1940
Esposa del profesor Dr. Mya Oo
E12c
Dr. Tun Tun Oo
Dra. Mya Thuzar
Mya Nandar
E12e
E12f
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Profesora . Khin Swe Myint
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de BrigadaWin Sein
General de Brigada Thein Tun
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de División Kyaw Swa Khine
Industria 2 ( desde el 24.10.2007 ) ( anteriormente G29a ) , ( nuevo subsecretario )
Esposa del General de División Kyaw Swa Khine
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
Transporte ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Aung Ko
Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( alias Yi Yi Myint )
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
E22a
Kyaw Soe
Ciencia y Tecnología , FN 16.10.1944 ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.08.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myin
Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myin
Transporte ferroviario ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transportes ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
General de División Thein Tun
Subsecretario de Correos y Telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyaw Swa Khaing
Subsecretario de Industria 2
Esposa de Kyaw Swa Khaing
General de División Thein Htay
Subsecretario de Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Subsecretario de Trabajo ( desde el 07.11.07 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa
( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Subdirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronell Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( incluido el cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik ( alias . Hteik )
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
Teniente General Lun Maung
Esposa del Teniente General Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón ,
Esposa de Hla Aung Thein
Teniente General Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del Teniente General Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante de la Escuela de Estado Mayor ( desde junio de 2008 )
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi ( alias . Htwe Htwe Yi )
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Tun Nay Lin
Rector / Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 1.2.1946 LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( alias Nyi Htun )
General de Brigada Kyaw Aung ,
Teniente General Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del Teniente General Myint Hlaing
Hija del Teniente General Myint Hlaing
Hijo del Teniente General Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director de Artillería , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
Director de Vehículso Blindados , Ministerio de Defensa
General de División Than Aung
Director , Ministerio de Defensa , Dirección de Personal Médico
General de División Ngwe Thein
Ministerio de Defensa
Coronell Thant Shin
Director General del Gabinete del Primer Ministro
Teniente General Thura Myint Aung
Ayudante General ( anteriormente B8a , promovido del mando de la región suroccidental )
General de División Maung Shein
Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en el Municipio de Thanlin
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Jefe de la Armada .
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandanter del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G58c
Zin Mon Aye
G58d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Than Htut
DIL
DIL
General de Brigada Kyaw Htoo Lwin
DIL , Sagaing
General de Brigada Taut Tun
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Bago
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Tun Than
DIL , Bago
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Comandante Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento de Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Htay
Comandante del Destacamento de Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento de Khamaukgyi
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento de Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento de Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento de Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento de Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento de Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento de Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento de Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento de Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thet Naing
Comandante del Destacamento de Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento de Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan actualmente Director Gerente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Comandante del Destacamento de Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento de Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento de Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Jefe Adjunto de Producción de Armamento Militar , Ministerio de Defensa
Comandante del Destacamento de Rangún
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa de Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente de la Sección de Bago del Consejo de Paz y Desarrollo
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Khin Yi
Esposa del General de División Khin Yi
Director Gerente del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director Gerente Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Esposa de Zaw Win
Director Gerente , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Rangún
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
Teniente Coronel de Policía Zaw Min Aung
Rama especial
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
( con indicación del cargo )
General de Brigada Aung Thein Lin ( alias Aung Thein Lynn )
Alcalde de Yangón , Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) y miembro del mando ejecutivo central de la USDA .
Khin San New
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( alias Maung Pa )
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Rangún
Funcionario de la Ciudad de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe de Policía del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA del Municipio de Mingala Taungnyunt
Cosecretario del USDA del Municipio de Mingala Taungnyunt
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en el Municipio de Mingala Taungnyunt
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
( con indicación de la empresa )
Director Gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.7.1964 ; documento de identidad : MYGN 006415 .
Propietario del Yangón United Football Club .
Padre : Myint Swe ( 06.11.1924 ) . Madre : Ohn ( 12.08.1934 )
J1b
Thidar Zaw
documento de identidad KMYT 006865 ;
Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Daw Htoo ( fallecida )
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawaddi Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( alias Saya Kyaung )
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y agente de los cigarrillos « London » en los Estados de Shan y Kayah y propieatrio del Kanbawza Football Club .
Nan Than Htwe ( alias Nan Than Htay )
Esposa de Aung Ko Win
Stewen Law Asia World Co . , FN 15.5.1958 o 27.8.1960 , propietario de Magway Football Club
Ng Seng Hong , ( alias Seng Hong , Cecilia Ng o Ng Sor Hon )
Esposa de Tun Myint Naing .
Lo Hsing-han
Padre de Tun Myint Naing ( alias Steven Law ) de Asia World , FN 1938 o 1935
J5a
Khin Shwe
Véase también A3f
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 1.1.1977 , Director Gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
J6a
Htay Myint
Yuzana Co . , FN 6.2.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana y Yuzana Oil Palm Project y propietario del Southern Myanmar United Football Club
J6b
Aye Aye Maw
Hermano de Htay Myint , FN 29.5.1952 , Director de Yuzana Co
Hermano de Htay Myint , FN 6.2.1955 , Director de Yuzana Co
Hermano de Htay Myint , FN 29.4.1957 , Director de Yuzana Co
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai ( alias Nang Mauk Lao Hsai )
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing ( alias Chit Khine )
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden y propietario del Delta United Football
Director Gerente Golden Flower Construction Company
J16a
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de la empresa de minería Shwe Nagar Co . y del Zeya Shwe Myay Football Club
Eike ( Eik ) Htun ( alias Ayke Htun , Aik Tun , Patric Linn ) FN .
Hija de Eike Htun FN 23.08.1974 Yangón
Hijo de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
J21a
« Dagon » Win Aung
Dagon International Co . Ltd . , FN : 30.9.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de « Dagon » Win Aung , FN 28.8.1958 , documento de identidad B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint ( alias Christabelle Aung )
Hija de « Dagon » Win Aung ,
Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung ( alias Christopher Aung , Thurein Aung )
Hijo de « Dagon » Win Aung , FN 23.7.1982
Ei Hnin Khine ( alias Christina Aung )
Hija de « Dagon » Win Aung , FN 18.12.1983 , actualmente en el Reino Unido
Aung Myat ( alias Aung Myint )
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1 , propietario del Yadanabon Football Club
Grupo empresarial Super One
Propietario de Yetagun Construction Co
Miembros de la judicatura
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
FN 02.10.1948 , Fiscal General Adjunto
Tun Tun Oo , ( alias Htun Htun Oo )
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal del Municipio de Kyautada
Juez del Tribunal del Distrito Norte . También Secretario del Comité Convocador de la Convención Nacional
Juez del Tribunal del Distrito Oeste
Fiscal del Gobierno , Tribunal del Distrito Norte
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Individuos
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Myawaddy Bank
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing
Director Gerente del Kambawza ( Kanbawza ) Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEHL )
Esposa del Coronel Myo Myint
Coronel Ye Htut
Myanmar Economic Corporation
K4a
Coronel Myint Aung
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding Ltd ( UMEHL )
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Maung Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyat Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Armada )
Coronel Thein Htay ( reserva )
Teniente Coronel Chit Swe ( reserva )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Distrito de Myawaddy Trading
Instituciones financieras públicas
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la tutela del Ministerio de Hacienda )
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la tutela del Ministerio de Hacienda )
Director Gerente en funciones del Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Gerente General del MICB
Empresas
Dirección
Director / Propietario Información complementaria
Fecha de inclusión en la lista
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDINGS LTD . ( UMEHL ) ( alias UNION OF MYANMA ECONOMIC HOLDINGS LTD )
Presidente : Teniente General Tin Aye , Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA
Myanmar Ruby Enterprise ( alias Mayanma Ruby Enterprise )
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd ( alias Myanma Imperial Jade Co . Ltd )
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . ( alias Myanma Rubber Wood Co . Ltd . )
Myanmar Pineapple Juice Production ( alias Myanma Pineapple Juice Production )
Coronel Maung Maung Aye , Director Gerente
Coronel Myint Aung , Director Gerente
COMERCIO
SERVICIOS
Yangón y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
Coronel Myo Myint , Director Gerente
Coronel ( reserva ) Maung Thaung , Director Gerente
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
Myanmar Segal International Ltd . ( alias Myanma Segal International Ltd . )
Be Aung , Gerente
Myanmar Daewoo International ( alias Myanma Daewoo International )
Myanmar Private Ltd
Myanma Private Ltd . )
Presidente del Consejo de Administración Lai Wei Chin
Myanmar Brewery Ltd .
Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win ,
Presidente ( alias Nay Win )
( alias Myanma Posco Steel Co .
Ltd . ( alias Myanma Nouveau
U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint , Director Gerente
Dr. Khin Shwe , Presidente
y Thiri Mingalar Road ,
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) ( alias MYANMA ECONOMIC CORPORATION ( MEC )
Corporation ( MEC )
Presidente , Teniente Coronel Tin Aung
Coronel Ye Htut o General de Brigada
Director Gerente : General de Brigada ( reserva ) Thura Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
Mec Myanmar Cable Wire Factory ( alias Mec Myanma Cable Wire Factory )
EMPRESAS COMERCIALES ESTATALES
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise ( alias Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise )
Director Gerente : Win Htain ( Ministerio de Minería )
Myanmar Defence Products Industry ( alias Myanma Defence Products Industry )
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise ( alias Myanma Timber Enterprise )
Director Gerente : Win Tun
Myanmar Gems Enterprise ( alias Myanma Gems Enterprise )
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise ( alias Myanma Pearls Enterprise )
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 1 )
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 2 )
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 1 )
Director Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) ( alias Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , Hlaing Township , Yangón , Myanmar Teléfono : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries ( alias Myanma Paper & Chemical Industries )
Director Gerente : Nyunt Aung
Myanma General and Maintenance Industries ( alias Myanmar General and Maintenance Industries )
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio de Transportes )
Director Gerente : Thein
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , ( alias Myanmar Shipyards , Sinmalike )
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , ( alias Myanmar Five Star Line )
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries ( alias Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries )
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanmar Infotech ( alias Myanma Infotech )
( Ministerio de Correos y Telecomunicaciones )
Myanma Industrial Construction Services ( alias Myanmar Industrial Construction Services )
No ( 1 ) , Thitsa Road , Yankin
Director Gerente : Soe Win
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise ( alias Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise )
EMPRESAS ESTATALES DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN DEDICADAS A LA PROPAGANDA DEL RÉGIMEN Y LA PROMOCIÓN DE SUS POLÍTICAS
Myanmar News and Periodicals Enterprise ( alias Myanma News and Periodicals Enterprise )
212 Theinbyu Road , Botahtaung Township , Yangón ( tel : +95-1-200810 , +95-1-200809 )
Director Gerente : Khin Maung Htay ( esposa : Nwe New , miembro de la MWAF )
Myanma Motion Picture Enterprise , ( alias Myanmar Motion Picture Enterprise )
Director Gerente : Aung Myo Myint ( esposa : Malar Win , miembro de la MWAF )
ANEXO II
« ANEXO VII
Lista de empresas que son propiedad o que están bajo control del Gobierno de Birmania / Myanmar o de sus miembros o de personas asociados a ellos a los que se refiere el artículo 15
Generales de Brigada Win Hlaing ( K1a , anexo II ) y U Tun Kyi , Directores Gerentes
U Yin Sein , Director Gerente
EMPRESAS COMERCIALES ESTATALES
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 )
Director Gerente : Dr. San ( Sann ) Oo
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 )
Director Gerente : Tin Aung
Director Gerente : Kyaw Htoo ( Ministerio de Comercio )
No 30 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón , Myanmar
( Ministerio de Industria 2 ) , Director Gerente : Oo Zune
( Ministro de Cooperativas ) ,
Director Gerente : Hla Moe
OTRAS
Tay Za ( Jla , anexo II )
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Htoo Furniture , ( alias Htoo Wood Products , Htoo Wood-based Products , Htoo Wood )
Treasure Hotels and Resorts ( incluidos Myanmar Treasure Resort , Ngwe Saung ; Myanmar Treasure Resort , Bagan ; Myanmar Treasure Resort , Inle )
No 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Aureum Palace Hotels and Resorts ( incluidos Aureum Palace Hotel and Resort , Ngapali ; Aureum Hotel-Resort , Naypyitaw ; Aureum Palace Hotel and Resort , Bagan ; Aureum Palace Hotel and Resort , Pyin Oo Lwin ; Aureum Resort and Spa , Ngwe Saung )
No . 718 , Ywar Ma Kyaung Street , One Ward , Hlaing Township , Yangón , Myanmar
No 56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . ( alias Pavo Trading PTE Ltd . )
Aung Ko Win ( J3a , anexo II )
Presidente : Khin Shwe ( J5a , anexo II ) , Dirección General : Zay Thiha ( J5c , anexo II )
Kyaw Win ( J7a , anexo II )
Max Myanmar Co . , Ltd . ( incluido los hoteles Hotel Max , Chaungtha Beach ; Royal Kumudra Hotel , Naypyitaw )
1 Ywama Curve , Bayint Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Yangón
U Zaw Zaw ( alias Phoe Zaw ( J12a , anexo II ) Daw Htay Htay Khaing ( J12b anexo II ) , esposa de Zaw Zaw .
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Coronel Aung San ( K8a , anexo II )
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Aung Thet Mann ( alias Shwe Mann Ko Ko ( A3c , anexo II ) y Tay Za
Coronel ( reserva ) Thant Zin ( K6a , anexo II )
30-31 Shwe Padauk Yeikmon Bayint Naung Rd . , Township , Yangón
Chit Khaing ( alias Chit Khine ) ( J13a , anexo II )
Eden Hotels and Resorts ( incluidos Marina Residence , Kaba Aye Pagoda Road , Yangón ; The Tingaha Hotel , Naypyitaw ; Aye Thar Yar Golf Resort , Taunggyi ; Signature Restaurant y Garden Café Bistro , Yangón ; Eden BBB Restaurant , Bagan )
Unit 107 , Marina Residence Kaba Aye Pagoda Road Yangón
Director Gerente : Chit Khaing ( alias Chit Khine ) ( J13a , anexo II )
Director Gerente : Aung Htwe ( J15a , anexo II )
Propietario : Kyaw Myint ( J17a , anexo II )
Maung Weik ( J14a , anexo II )
Tel . : 00-95-1-241905/245323/254812
Fax : 00 95 1 252806
Director Gerente : U Yan Win
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón y 61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Tun Myint Naing ( alias Steven Law ) ( J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Presidente / Director : Tun Myint Naing ( alias Steven Law ) ( J4a , anexo II )
Mingalar Taungnyunt Township , Yangón
Presidente / Director : Htay Myint ( J6a , anexo II )
Yuzana Hotels ( incluidos los hotelesYuzana Hotel , Yangón ; Yuzana Garden Hotel , Yangón ; Yuzana Resort Hotel , Ngwe Saung )
Presidente / Director : Htay Myint
Myangonmyint Co . ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : « Dagon » Win Aung ( J21a , anexo II ) y Daw Moe Mya Mya ( J21b , anexo II )
Propiedad de Dagon International .
Directores : « Dagon » Win Aung ( J21a , anexo II ) ,
Daw Moe Mya My ( J21b , anexo II ) y Ei Hnin Pwint ( alias Christabelle Aung ) ( J21c , anexo II )
IGE Co . Ltd .
No 27-B , Kaba Aye Pagoda
Tel . : 95-1558266
No H-11 , Naypyitaw ,
Tel . : 95-67-41-4211
Directores : Nay Aung ( D15e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( D15 g , anexo II )
Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 ) ( D15a , anexo II )
Propiedad de Nandar Aye ( A2c , anexo II ) , hija de Maung Aye
Propiedad del General de División Hla Htay Win ( A9a anexo II )
77/78 , Wadan Street , Bahosi
Tel . : 95-1-21-0514
Dirección electrónica :
mailto:mother.trade@mptmail.net.mm
Director : Aung Myat ( alias Aung Myint ) ( J22a , anexo II )
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
N 98 , 50th Street ,
Fax : 95-1-206914
Dirección electrónica :
Sitio web : mailto : http://www.kyawtha.com
Director : U Win Lwin ( J23a , anexo II )
Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( J26a , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( anteriormente A9a )
Tel . : 95-1-650771
Tel . : 95-1-200747
Propietario : Kyaing San Shwe ( A1i , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( A1a anexo II )
Tel : 01-650021 654463
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone ( ex Ministro de Silvicultura )
Bahan Township Tel . : 95-1-511098 , 514262
Dirección electrónica :
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( J8c , anexo II ) , hijo del General Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( J8a , anexo II )
Myanmar Information and Communication Technology ( alias Myanmar Infotech )
Copropietario : Aung Soe Tha ( D20e , anexo II )
Propietario : Yin Win Thu
Socio : Nandar Aye ( A2c , anexo II )
Tel . : 95-1-204013 ,
Dirección electrónica :
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay Miembro del Consejo de Administración : U Khin Maung Htay
Gerente Principal : Kyaw Kyaw
DO , por favor , insértese la fecha de adopción de la Decisión . »
Esposa del Capitán . Naing Lin Oo
General de División .
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas , desde el 23.06.2008 .
( anteriormente B1a ) .
Rangún ( Yangón )
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA , FN .
Interior ( desde el 5.11.2004 ) y Minsitro de Inmigración y Población desde febrero de 2009 , FN 1952
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan .
Jefe del Departameno de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar .
Industria 1 ( nuevo subsecretario )
Industria 2 ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Miembro de la Junta Directiva de la UMEHL ( antes G39a )
Capitán Kan Win
21.10.1948 , LN Mongkai , .
24/26 , 2ND fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Midway Bank Building )
4 / A , no 3 Main Road , Mingalardon Tsp Yangón
Steel Co . Ltd . )
Tsp Yangón
Tsp , Yangón
Road , Dagon Tsp , Yangón
Thar Tsp , Yangón
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangón
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Zona industrial de Hlaing Thar Yar , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
Pyay Road , Kamayut Township , Yangón ( tel : +95-1-527122 , +95-1-527119 )
Yangón
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
262 Pazundaung Main Road Lower , Pazundaung , Yangón
Dirección electrónica : mailto:aone@mptmail.net.mm
Asia World Co . , Ltd
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
262-264 Pyay Road ,
Yangón
26-28 Lanmadaw Street ,
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estados de Kayah , Shan ) .
Desde el 23.06.2008
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) .
Desde mayo de 2009 .
( anteriormente A8a )
Kyaw Myat Soe ( alias Aung Myat Soe )
Esposa de Kyaw Myat Soe , FN 12.09.1978/18.08.1975 , actualmente en Australia
D20e
General de División Hsan Hsint
Desde junio de 2008 .
Pye Phyo Tay Za
Nang Lang Kham ( alias Nan Lan Khan )
Tun Myint Naing ( alias Steven Law , Htun Myint Naing , Htoon Myint Naing )
Jefe ejecutivo de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Zaw Zaw , ( alias Phoe Zaw )
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221 , Yangón
Sun Tac o Sun Tec Suntac International Trading Co . , Ltd .
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , Esposa del Comandante Pye Aung ( D15 g ) . propietario de Queen Star Computer Co .
Maung Weik & Co . Ltd .
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
189/191 Mahabandoola Road Corner of 50th Street , Yangón
Mec Steel Mills ( Hmaw Bi / Pyi / Ywama )
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township , Yangón y Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Zaykabar Co .
Shwe Thanlwin Trading Co .
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
334/344 2nd Floor , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , esquina con Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
41 Nawady St , Alfa Hotel Building , Dagon , Yangón
No 130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township , Yangón
Road , Bahan Township ,
Naypyitaw
Ward , Lanmadaw , Yangón
Yangón
Lanmadaw Township , Yangón
Junction 8 Shopping Centre , 8th Mile , Mayangon Township , Yangón
Kyauktada Tsp , Yangón
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane ,
Mayangon Township ,
23-A , Inya Myaing Street ,
Kyauktada Township ,
Yangón
No 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Golden Flower Co . , Ltd .
A1 Construction and Trading Co . , Ltd .
Yuzana Co . , Ltd .
20.01.1950 , LN.Hintada , pasaporte , no DM 105413 , documento de identidad no 10 / Khatana ( N ) 009325
Kvin Toe
Hamhung Ko
Director Gerente de la Olympic Construction Company y de Shwe Taung Development Co . Ltd ( 584 , 5F High Tech Tower Corner 7th Street and Strand Road , Lanmadaw Township , Yangón ) y del Asia Wealth Bank
Daw Khin Htay Htay
Myint Kvine
Myo Myint Aung
189/191 Mahabandoola Road Corner of 50th Street , Yangón
24/26 , 2ND fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Midway Bank Building )
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
24-26 Sule Pagoda Road , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangón
( alias Rothman Of Pall Mall
Industrial Zone , Yangón
( alias Myanma Brewery Ltd . )
Mingalardon Tsp , Yangón
Ltd . )
Mingalardon Tsp Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Insein Tsp , Yangón
( alias Myanma Economic
Dagon Tsp , Yangón
Thakayta Township , Yangón
No . 50 , Pansodan Street , Kyauktada Township , Yangón , Unión de Myanmar
Bayintnaung Road , Kamayut Township , Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Road , Yankin Township , Yangón
Township , Yangón , Myanmar
Hlaing Township , Yangón
Hmawbi Township , Yangón
1 Myawaddy Bank Ltd .
1 Innwa Bank
Htoo Trading Co .
523 , Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
Dagon Centre ,
Sanchaung ,
Fax : 95-1-555369
Panzundang Township ,
mailto:kyawtha.wl@mptmail.net.mm
Tamwe Township ,
J's Donuts
Mingalar Taung Nyunt Ts ,
mailto:mms@mptmail.net.mm
mailto:forevergroup@mptmail.net.mm
Decisión del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
relativa a la firma de un Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Camerún sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de madera y productos derivados con destino a la Unión Europea ( FLEGT )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2003 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo titulada « Aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) — Propuesta de Plan de Acción de la Unión Europea » , que hacía un llamamiento a la adopción de medidas destinadas a luchar contra la explotación forestal ilegal mediante el desarrollo de acuerdos de asociación voluntaria con los países productores de madera .
Las Conclusiones del Consejo sobre dicho Plan de Acción se adoptaron en octubre de 2003 [ 1 ] y el Parlamento Europeo adoptó una resolución al respecto el 11 de julio de 2005 [ 2 ]
El 5 de diciembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones sobre acuerdos de asociación a fin de aplicar el Plan de Acción de la Unión relativo al FLEGT .
El 20 de diciembre de 2005 , el Consejo aprobó el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 [ 3 ] relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Unión procedente de los países con los cuales la Unión celebró acuerdos de asociación voluntaria .
Concluidas las negociaciones con la República del Camerún , el Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Camerún sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de madera y productos derivados con destino a la Unión Europea ( FLEGT ) ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) se rubricó el 6 de mayo de 2010 .
Procede firmar el Acuerdo , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Camerún sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de madera y productos derivados con destino a la Unión Europea ( FLEGT ) , a reserva de su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO C 157 E de 6.7.2006 , p. 482 .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
que modifica la Decisión 2002/840 / CE por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos
[ notificada con el número C(2004 ) 3679 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 1999/2 / CE , no puede importarse de un tercer país un producto alimenticio tratado con radiación ionizante que no haya sido tratado en una instalación de irradiación autorizada por la Comunidad .
En la Decisión 2002/840 / CE de la Comisión [ 2 ] se establece una lista inicial de instalaciones de irradiación autorizadas .
La Comisión ha recibido solicitudes de autorización de una instalación de irradiación en Turquía y otra en Suiza , a través de sus respectivas autoridades nacionales competentes .
Los expertos de la Comisión han inspeccionado las instalaciones de irradiación para comprobar si cumplen los requisitos de la Directiva 1999/2 / CE y , en particular , si la supervisión oficial garantiza que cumplen las disposiciones del artículo 7 de la misma .
Las autoridades competentes de ambos países han respondido satisfactoriamente a todas las recomendaciones formuladas en el informe final .
Habida cuenta de la adhesión de Hungría a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , ya no es necesario que la instalación de irradiación de dicho Estado miembro figure en la lista del anexo de la Decisión 2002/840 / CE .
En efecto , dicha instalación se añadirá a la lista de instalaciones de irradiación autorizadas en los Estados miembros a la que se refiere el apartado 4 del artículo 7 de la Directiva 1999/2 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/840 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/840 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 .
ANEXO
Lista de instalaciones de irradiación de terceros países autorizadas por la Comunidad
No de referencia : EU-AIF 01-2002
República de Sudáfrica Tel .
Fax : ( 27-21 ) 551 17 66
No de referencia : EU-AIF 02-2002
Fax : ( 27-11 ) 974 89 86
No de referencia : EU-AIF 03-2002
Fax : ( 27-31 ) 912 17 04
No de referencia : EU-AIF 05-2004
Turquía Tel .
Fax : ( 90-282 ) 726 51 78
No de referencia : EU-AIF 06-2004
Suiza Tel .
Fax : ( 41-062 ) 288 90 70
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2071/2004 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 26 de noviembre y el 2 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 11 de agosto de 2004
por la que se modifica el régimen comunitario de importación de arroz
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones al amparo del artículo XXVIII del GATT de 1994 con vistas a modificar determinadas concesiones relativas al arroz .
En consecuencia , el 2 de julio de 2003 , la Comunidad notificó a la OMC su intención de modificar determinadas concesiones de la lista CXL de la CE .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido por el artículo 133 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación aprobadas por el Consejo .
La Comisión ha negociado con los Estados Unidos de América , que tienen intereses considerables como suministradores de productos del código SA 1006 20 ( arroz descascarillado ) e intereses importantes como suministradores de productos del código SA 1006 30 ( arroz blanqueado ) , con Tailandia , que tiene intereses considerables como suministradora de productos del código SA 1006 30 ( arroz blanqueado ) e intereses importantes como suministradora de productos del código SA 1006 20 ( arroz descascarillado ) , y con la India y Pakistán , que tienen intereses importantes como suministradores de productos del código SA 1006 20 ( arroz descascarillado ) .
La Comisión ha negociado con la India y Pakistán sendos Acuerdos en forma de canjes de notas pero no ha logrado negociar acuerdos aceptables con los Estados Unidos y Tailandia .
Con objeto de poder modificar determinadas concesiones referentes al arroz descascarillado y al arroz blanqueado de la lista CXL de la CE , es preciso establecer un nuevo tipo de derecho para el arroz descascarillado y el arroz blanqueado .
Dado que la fijación de un nuevo tipo de derecho para el arroz descascarillado y el arroz blanqueado obliga a modificar el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , es necesario facultar a la Comisión para establecer excepciones a lo dispuesto en dicho Reglamento .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión deben adoptarse de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El derecho aplicable al arroz descascarillado ( código NC 100620 ) será de 65 euros por tonelada .
El derecho aplicable al arroz blanqueado ( código NC 100630 ) será de 175 euros por tonelada .
Artículo 2
En la medida en que sea necesario para permitir la aplicación plena de la presente Decisión a partir del 1 de septiembre de 2004 , la Comisión podrá establecer excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 3 de la presente Decisión , hasta que se modifique dicho Reglamento o , a más tardar , hasta el 30 de junio de 2005 .
Artículo 3
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de los cereales creado en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 264/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 253/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 79 de 25.3.2010 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de mayo de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de pesca » ) , adoptando el Reglamento ( CE ) no 764/2006 [ 2 ] .
El 20 de diciembre de 2011 , expiró el último Protocolo de este Acuerdo de Colaboración por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de pesca [ 3 ] .
El Consejo ha autorizado a la Comisión a negociar un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo soberanía o jurisdicción del Reino de Marruecos en materia de pesca .
Como resultado de esas negociaciones , el 24 de julio de 2013 se rubricó un proyecto de nuevo Protocolo .
Procede autorizar la firma de este nuevo Protocolo a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 141 de 29.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 764/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 141 de 29.5.2006 , p. 1 ) .
Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 202 de 5.8.2011 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 343/2009 de la Comisión
de 24 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
[ notificada con el número C(2010 ) 7153 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los explotadores de empresas alimentarias .
Dichas normas incluyen requisitos de higiene para la leche cruda y los productos lácteos .
La Decisión 2009/861 / CE de la Comisión [ 2 ] establece determinadas excepciones a los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria enumerados en esa misma Decisión .
En consecuencia , hasta el 31 de diciembre de 2011 los establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de la mencionada Decisión pueden transformar leche no conforme sin necesidad de separar las líneas de producción .
El 25 de febrero de 2010 , Bulgaria envió a la Comisión una lista revisada y actualizada de esos establecimientos de transformación de leche .
Por tanto , es necesario modificar la lista de establecimientos del anexo II de la Decisión 2009/861 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2009/861 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
“ Alpina -Milk ” EOOD
N.Kozlevo
“ N.Yo . Vaptsarov ” 8
ET “ Bor -Chvor ”
ET “ Mlechen puls-95-Tsvetelina Tomova ”
“ Al . Stamboliyski ” 149
“ Hr . Botev ” 14
SD “ Kostovi-EMK ”
“ L.Karavelov ” 5
ET “ Olimp-P.Gurtsov ”
“ Milk- inzhenering ” OOD
“ P.Slaveikov ” 19
“ Mladost -2002 ” OOD
gr . Targovishte
bul . “29-ti yanuari ” 7
ET “ Boycho Videnov-Elbokada 2000 ”
“ DAV-Viktor Simonov ” EOOD
“ Serdika -94 ” OOD
“ Malashevska ” 12 A
“ G.S.Rakovski ” 11
ET “ Sevi 2000- Sevie Ibryamova ”
Yambolska ’
Kliment »
“ Danim-D.Stoyanov ” EOOD
gr . Montana
ET “ Favorit- D.Grigorov ”
gr . Lom
gr . Koynare
gr . Saedinenie
gr . Ihtiman ,
gr . Galabovo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 399/2008 de la Comisión , de 5 de mayo de 2008 , por el que se modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de determinados alimentos transformados para animales de compañía [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 437/2008 de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 , por el que se modifican los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los requisitos relativos a la transformación de la leche y los productos lácteos definidos como material de la categoría 3 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 523/2008 de la Comisión , de 11 de junio de 2008 , por el que se modifican los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la importación de hemoderivados para la fabricación de productos técnicos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 777/2008 de la Comisión , de 4 de agosto de 2008 , que modifica los anexos I , V y VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/48 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países [ 6 ] .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 7 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I se modifica como sigue :
En el punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0399 : Reglamento ( CE ) no 399/2008 de la Comisión , de 5 de mayo de 2008 ( DO L 118 de 6.5.2008 , p. 12 ) .
32008 R 0437 : Reglamento ( CE ) no 437/2008 de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 ( DO L 132 de 22.5.2008 , p. 7 ) .
32008 R 0523 : Reglamento ( CE ) no 523/2008 de la Comisión , de 11 de junio de 2008 ( DO L 153 de 12.6.2008 , p. 23 ) .
32008 R 0777 : Reglamento ( CE ) no 777/2008 de la Comisión , de 4 de agosto de 2008 ( DO L 207 de 5.8.2008 , p. 9 ) . » .
En el punto 42 ( Decisión 2004/407 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el siguiente guión :
32008 D 0048 : Decisión 2008/48 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 ( DO L 11 de 15.1.2008 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 399/2008 , ( CE ) no 437/2008 , ( CE ) no 523/2008 y ( CE ) no 777/2008 y de la Decisión 2008/48 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 1 .
DO L 118 de 6.5.2008 , p. 12 .
DO L 132 de 22.5.2008 , p. 7 .
DO L 153 de 12.6.2008 , p. 23 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 9 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 17 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
relativa a la no inclusión del clortal-dimetilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2009 ) 6431 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma ya presentes en el mercado dos años después de dicha fecha de notificación , mientras se examinan progresivamente esas sustancias en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones detalladas de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el clortal-dimetilo .
Los efectos del clortal-dimetilo sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la EFSA .
De conformidad con el artículo 11 quater del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la revisión por pares se centró en los aspectos siguientes : la toxicidad , la pertinencia del metabolito MPA y su posible lixiviación a las aguas subterráneas .
La EFSA presentó el informe a la Comisión el 4 de septiembre de 2008 y lo publicó nuevamente el 26 de noviembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa clortal-dimetilo utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 12 de junio de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al clortal-dimetilo .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se constató la lixiviación de su metabolito MPA a las aguas subterráneas .
Sobre la base de la información disponible , no puede concluirse que quepa esperar que los productos fitosanitarios que contienen esa sustancia activa cumplan las condiciones previstas en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular por lo que se refiere a la importancia toxicológica de dicho metabolito .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que indicara si tenía la intención de seguir apoyando la sustancia en cuestión .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen clortal-dimetilo cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el clortal-dimetilo no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen clortal-dimetilo se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan clortal-dimetilo debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan clortal-dimetilo durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de presentar una solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] , para la posible inclusión del clortal-dimetilo en el anexo I de esa Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El clortal-dimetilo no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan clortal-dimetilo se retiren a más tardar el 23 de marzo de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan clortal-dimetilo .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 23 de marzo de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 156 .
Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa clortal-dimetilo utilizada como plaguicida , ultimado el 4 de septiembre de 2008 y publicado nuevamente el 26 de noviembre de 2008 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Por lo que se refiere al clortal-dimetilo , el Estado miembro ponente fue Grecia y toda la información pertinente se presentó el 31 de octubre de 2006 .
El 3 de abril de 2008 se presentó un apéndice .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 304/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de 2-fenilfenol en determinados productos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 375/2010 de la Comisión , de 3 de mayo de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 376/2010 de la Comisión , de 3 de mayo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 983/2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 382/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 383/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 384/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , sobre la autorización o denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/169 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a la no inclusión del 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter en la lista de la Unión de los aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios con arreglo a la Directiva 2002/72 / CE [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/172 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2002/840 / CE en lo relativo a la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/161 / UE de la Comisión , de 17 de marzo de 2010 , relativa a la vigilancia de las sustancias perfluoroalquiladas en los alimentos [ 11 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I , en el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] en el capítulo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32010 R 0304 : Reglamento ( UE ) no 304/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 ( DO L 94 de 15.4.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II , el capítulo XII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zze ( Decisión 2002/840 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32010 D 0172 : Decisión 2010/172 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2010 ( DO L 75 de 23.3.2010 , p. 33 ) . » .
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32010 R 0304 : Reglamento ( UE ) no 304/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 ( DO L 94 de 15.4.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 54zzzzzb [ Reglamento ( CE ) no 983/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0376 : Reglamento ( UE ) no 376/2010 de la Comisión , de 3 de mayo de 2010 ( DO L 111 de 4.5.2010 , p. 3 ) . » .
Después del punto 54zzzzzg [ Reglamento ( CE ) no 1168/2009 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
« 54zzzzzh .
32010 R 0375 : Reglamento ( UE ) no 375/2010 de la Comisión , de 3 de mayo de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 111 de 4.5.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0382 : Reglamento ( UE ) no 382/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 113 de 6.5.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0383 : Reglamento ( UE ) no 383/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 113 de 6.5.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0384 : Reglamento ( UE ) no 384/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 113 de 6.5.2010 , p. 6 ) .
32010 D 0169 : Decisión 2010/169 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a la no inclusión del 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter en la lista de la Unión de los aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios con arreglo a la Directiva 2002/72 / CE ( DO L 75 de 23.3.2010 , p. 25 ) » .
Después del punto 66 ( Recomendación 2010/307 / UE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32010 H 0161 : Recomendación 2010/161 / UE de la Comisión , de 17 de marzo de 2010 , relativa a la vigilancia de las sustancias perfluoroalquiladas en los alimentos ( DO L 68 de 18.3.2010 , p. 22 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 304/2010 , ( UE ) no 375/2010 , ( UE ) no 376/2010 , ( UE ) no 382/2010 , ( UE ) no 383/2010 y ( UE ) no 384/2010 , de las Decisiones 169/2010 / UE y 172/2010 / UE y de la Recomendación 161/2010 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 12 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 5 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 32 .
DO L 94 de 15.4.2010 , p. 1 .
DO L 111 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 111 de 4.5.2010 , p. 3 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 1 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 4 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 6 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 25 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 33 .
DO L 68 de 18.3.2010 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1691/2006 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IIIa Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
14 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1543/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , y modificado por el Reglamento ( CE ) no 910/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 910/2006 , de 20 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base y con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , un Estado miembro solicitó la actualización de la lista comunitaria .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , los Estados miembros comunicaron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Sobre esta base , la Comisión debe tomar las correspondientes decisiones en relación con la actualización de la lista comunitaria , por iniciativa propia o a solicitud de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento de base y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , la Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación en el interior de la Comunidad o de modificar las condiciones de la prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento de base y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , la Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea [ 5 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Dairo Air Services y DAS Air Cargo
Hay pruebas de que el operador DAS Air Cargo ( DAZ ) , certificado en Kenia , es una filial de Dairo Air Services ( DSR ) , certificado en Uganda .
Ambas compañías explotan las mismas aeronaves .
Por lo tanto , cualquier medida que se decida en relación con DSR debe ser igualmente aplicable a DAZ .
Hay pruebas fehacientes de que Dairo Air Services incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por los Países Bajos , el Reino Unido , Bélgica , Francia , Alemania y España durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 6 ] , la repetición de los resultados de estas inspecciones indica unas deficiencias de seguridad sistémicas .
Pese a la cooperación con los Estados miembros y a las medidas correctoras individuales adoptadas por las autoridades ugandesas y por Dairo Air Services , la repetición de estos resultados indica unas deficiencias de seguridad sistémicas .
La autoridad de aviación civil del Reino Unido llevó a cabo una inspección de Dairo Air Services y Das Air Cargo que puso de manifiesto que entre el 21 de abril y el 25 de julio de 2006 las aeronaves explotadas por ambas compañías eran mantenidas por una empresa de mantenimiento que carecía de la aprobación adecuada , lo que constituye una deficiencia de seguridad grave .
DRS mostró falta de transparencia y de comunicación adecuada y dentro de plazo en su respuesta a una investigación de la autoridad de aviación civil de los Países Bajos en relación con la seguridad de su explotación , como demuestra la ausencia de una respuesta adecuada y dentro de plazo a la correspondencia enviada por ese Estado miembro .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Dairo Air Services y DAS Air Cargo no cumplen plenamente las normas de seguridad pertinentes y , por ello , deben ser incluidas en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Por invitación de la autoridad de aviación civil de la República Kirguisa , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de información a dicha República del 10 al 15 de septiembre de 2006 .
Su informe pone de manifiesto que la autoridad de aviación civil kirguisa no ha demostrado la suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Además , la mayoría de las compañías visitadas por los expertos europeos , aun estando en posesión de un certificado de operador aéreo expedido por la República Kirguisa , no tenían su centro de actividad principal en esa República , contrariamente a lo establecido en los requisitos del anexo 6 del Convenio de Chicago .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que ninguna de las compañías aéreas certificadas en la República Kirguisa satisface las normas de seguridad pertinentes y , por ello , dichas compañías deben ser objeto de una prohibición de explotación y ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades de la República Kirguisa han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las dos compañías siguientes : Phoenix Aviation y Star Jet .
Dado que , en consecuencia , estas dos compañías certificadas en la República Kirguisa han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las autoridades de la República Democrática del Congo han facilitado a la Comisión información que indica que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : Air Beni , Air Infini , Bel Glob Airlines , Bravo Air Congo , Gomair , Katanga Airways , Sun Air Services y Zaabu International .
Toda vez que estas nuevas compañías aéreas están certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo , que han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada de la seguridad , deben ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades de la República Democrática del Congo han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : African Business and Transportations , Air Charter Services , Air Plan International , Air Transport Service , ATO — Air Transport Office , Congo Air , Dahla Airlines , DAS Airlines , Espace Aviation Services , Funtshi Aviation Service , GR Aviation , JETAIR — Jet Aero Services , Kinshasa Airways , Okapi Airways , Scibe Airlift , Shabair , Trans Service Airlift , Waltair Aviation , Zaire Aero Service ( ZAS ) .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en la República Democrática del Congo han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Compañías aéreas de Liberia
Las autoridades de Liberia han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : Air Cargo Plus , Air Cess ( Liberia ) , Air Liberia , Atlantic Aviation Services , Bridge Airlines , Excel Air Services , International Air Services , Jet Cargo-Liberia , Liberia Airways , Liberian World Airlines , Lonestar Airways , Midair Limited , Occidental Airlines , Occidental Airlines ( Liberia ) , Santa Cruise Imperial Airlines , Satgur Air Transport , Simon Air , Sosoliso Airlines , Trans-African Airways , Transway Air Services , United Africa Airlines ( Liberia ) .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en Liberia han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Compañías aéreas de Sierra Leona
Las autoridades de Sierra Leona han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : Aerolift , Afrik Air Links , Air Leone , Air Salone , Air Sultan Limited , Air Universal , Central Airways Limited , First Line Air , Inter Tropic Airlines , Mountain Air Company , Orange Air Services , Pan African Air Services , Sierra National Airlines , Sky Aviation , Star Air , Transport Africa , Trans Atlantic Airlines y West Coast Airways .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en Sierra Leona han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Compañías aéreas de Suazilandia
Las autoridades de Suazilandia han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : African International Airways , Air Swazi Cargo , East Western Airways , Galaxy Avion , Interflight , Northeast Airlines , Ocean Air , Skygate International , Swazi Air Charter , Volga Atlantic Airlines .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en Suazilandia han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Las autoridades de Suazilandia y Sudáfrica han aportado pruebas suficientes de que el certificado de operador aéreo expedido a African International Airways bajo la égida de la AAC de Suazilandia ha sido retirado , y de que esta compañía opera actualmente al amparo de un certificado de operador aéreo expedido por la AAC de Sudáfrica , que es , por lo tanto , responsable de la supervisión de su seguridad .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , y sin perjuicio de la verificación del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante las oportunas inspecciones en pista , se considera que African International Airways debe ser retirada del anexo A.
En respuesta a una investigación de las autoridades de aviación civil de Francia , Air Service Comores indicó que se había establecido un plan de actuación para corregir las deficiencias de seguridad observadas con ocasión de las inspecciones en pista .
Sin embargo , no hay pruebas todavía de que se haya aplicado un plan de actuación adecuado para todas las operaciones de Air Service Comores .
Las autoridades de Comoras responsables de la supervisión normativa de Air Service Comores han facilitado a las autoridades de aviación civil de Francia información suficiente sobre la seguridad de la explotación , concretamente , de la aeronave LET 410 UVP con matrícula D6-CAM .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air Service Comores satisface las normas de seguridad pertinentes solamente para los vuelos operados con la aeronave LET 410 UVP con matrícula D6-CAM .
En consecuencia , Air Service Comores debe quedar sujeta a restricciones de explotación y ser trasladada del anexo A al anexo B.
Ariana Afghan Airlines presentó un escrito solicitando ser retirada de la lista comunitaria , motivando esta petición con diversos documentos y mostrando una gran disposición a cooperar con la Comisión y con los Estados miembros .
No obstante , como no ha concluido la aplicación plena por la compañía de un plan de medidas correctoras adecuado , la Comisión considera que Ariana Afghan Airlines debe permanecer en la lista comunitaria .
Ariana Afghan Airlines ha facilitado información que indica que ha dejado de explotar la aeronave Airbus A-310 con matricula francesa F-GYYY , que ha sido vendida .
Por lo tanto , han cambiado las condiciones específicas aplicables a la prohibición comunitaria impuesta a Ariana Afghan Airlines .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de su explotación y , por consiguiente , seguir incluida en el anexo A.
La documentación presentada por Air Koryo y las autoridades de aviación civil de la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) indica que la compañía ha puesto en marcha un plan de medidas correctoras con la intención de cumplir plenamente las normas de seguridad pertinentes en su debido momento .
Además , las autoridades de aviación civil de la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) han indicado que actualmente no le está permitido a Air Koryo explotar ningún vuelo a destinos europeos a menos que la compañía se dote de nuevas aeronaves que satisfagan las normas internacionales de seguridad pertinentes .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Air Koryo no cumple aún plenamente las normas de seguridad pertinentes y , por ello , se debe mantener en el anexo A.
Por invitación de esta compañía aérea , un equipo de expertos europeos llevó a cabo una visita de información a Phuket Air en Bangkok , Tailandia , del 11 al 15 de septiembre de 2006 .
El informe de esta visita demuestra que , aunque la compañía ha realizado progresos significativos tras su inclusión en la lista comunitaria , existen aún sustanciales deficiencias de seguridad pendientes de corregir .
Aun reconociendo los esfuerzos realizados por esta compañía para conseguir los progresos que constan en el informe , así como la gran disposición a cooperar de que han hecho gala tanto la compañía como el Departamento de Aviación Civil tailandés , la retirada de Phuket Air de la lista comunitaria se considera todavía prematura mientras no se reciban y examinen testimonios satisfactorios que confirmen la aplicación plena del plan de medidas correctoras que la compañía está todavía completando .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Phuket Air no cumple aún plenamente las normas de seguridad pertinentes y , por ello , se debe mantener en el anexo A.
La compañía aérea antes denominada Helios Airways opera actualmente con el nombre de A Jet Aviation .
En realidad , el certificado de operador aéreo de Helios Airways ha sido objeto de una modificación consistente en cambiar el nombre a A Jet Aviation [ 7 ] .
La investigación realizada por la AESA ( Agencia Europea de Seguridad de la Aviación ) con arreglo al artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y por las Autoridades Conjuntas de Aviación ( JAA ) con motivo de tres visitas conjuntas que tuvieron lugar entre octubre de 2005 y agosto de 2006 [ 9 ] puso de relieve deficiencias graves de seguridad en relación con las operaciones de A Jet Aviation / Helios Airways .
Tras consultar con la AESA , las JAA y la Comisión , las autoridades de aviación civil de Chipre responsables de la supervisión normativa de esta compañía han aportado pruebas de la adopción de medidas provisionales para corregir las deficiencias de seguridad detectadas .
A la vista de cuanto precede , la Comisión considera que , en este momento , A Jet Aviation / Helios Airways no debe figurar en la lista comunitaria .
No obstante , la situación de esta compañía y el ejercicio de las responsabilidades de supervisión por las autoridades de aviación civil de Chipre serán objeto en los próximos meses de un detenido seguimiento por parte de la Comisión , asistida por la AESA y las JAA .
A raíz de las deficiencias detectadas por varios Estados miembros , tanto estos como la Comisión iniciaron consultas con Johnsons Air y con las autoridades de aviación civil de Ghana responsables de la supervisión normativa de esta compañía .
Johnsons Air ha facilitado pruebas de contar con un plan de medidas destinado a corregir las deficiencias de seguridad detectadas .
Además , las autoridades competentes de Ghana deben presentar en muy breve plazo su programa de supervisión de las operaciones de Johnsons Air en el exterior de ese país .
A la vista de cuanto precede , la Comisión considera que , en este momento , Johnsons Air no debe figurar en la lista comunitaria .
Sin perjuicio de nuevas comprobaciones del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante las oportunas inspecciones en pista , la Comisión se propone reconsiderar en un plazo de tres meses la situación de Johnsons Air sobre la base del programa de supervisión que deben presentar las autoridades de aviación civil de Ghana .
A raíz de las deficiencias graves de seguridad detectadas por varios Estados miembros , reveladoras de problemas de seguridad sistémicos , tanto estos como la Comisión iniciaron consultas con Pakistan International Airlines y con las autoridades de aviación civil de Pakistán responsables de la supervisión normativa de esta compañía .
La Comisión ha solicitado a Pakistan International Airlines que presente pruebas de que cuenta con un plan de medidas correctoras adecuado destinado a combatir sus deficiencias de seguridad sistémicas en muy breve plazo .
Además , las autoridades competentes de Pakistán han anunciado el establecimiento de un plan de medidas encaminadas a reforzar sus actividades de vigilancia de la compañía , que debe ser transmitido urgentemente a la Comisión .
Mientras está pendiente la presentación de los planes mencionados en los plazos señalados y de la aprobación oficial de los mismos por las autoridades pakistaníes , la Comisión considera que , en este momento , Pakistan International Airlines no debe figurar en la lista comunitaria .
No obstante , la Comisión adoptará las medidas oportunas , si procede al amparo del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de base , en caso de que los mencionados planes no se entreguen a tiempo o no se consideren suficientes .
Además , los Estados miembros tienen intención de proceder a nuevas comprobaciones del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante la realización de inspecciones en pista sistemáticas de esta compañía .
A raíz de las deficiencias detectadas por varios Estados miembros , la Comisión inició consultas con las autoridades de Rusia responsables de la supervisión normativa de esta compañía y escuchó los argumentos de esta .
Pulkovo ha aportado pruebas de que cuenta con un plan de medidas destinado a corregir sus deficiencias de seguridad sistémicas y a mejorar su organización con vistas a lograr una gestión efectiva de la seguridad .
Dicho plan ha sido aprobado oficialmente por las autoridades competentes de Rusia .
Además , las autoridades competentes de Rusia han presentado un plan de medidas para reforzar sus actividades de supervisión de la compañía .
A la vista de cuanto precede , la Comisión considera que , en este momento , Pulkovo no debe figurar en la lista comunitaria .
Sin perjuicio de nuevas comprobaciones del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes , en particular mediante inspecciones en pista , la Comisión se propone reconsiderar la situación de Pulkovo o de la compañía resultante de su anunciada futura fusión con otra compañía rusa y de las autoridades responsables de su supervisión normativa en un plazo de tres meses , con la asistencia de la Agencia Europea de Aviación Civil y las autoridades de cualquier Estado miembro interesado .
Tanto la compañía como las autoridades competentes de Rusia han aceptado este procedimiento .
Consideraciones generales relativas a las demás compañías aéreas incluidas en la lista
No se han transmitido hasta ahora a la Comisión pruebas de que se estén aplicando plenamente las medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista actualizada el 20 de junio de 2006 y de las autoridades responsables de su supervisión normativa , a pesar de las peticiones concretas en tal sentido cursadas por la Comisión .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sometidas a prohibición de explotación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 910/2006 , queda modificado como sigue :
El anexo A del Reglamento se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B del Reglamento se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 16 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
Establecido por el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 ) .
En un principio , Helios Airways pretendió constituir una nueva persona jurídica denominada A Jet y transferir a esta nueva empresa todos sus activos .
A Jet operaría utilizando los procedimientos , aeronaves , instalaciones , personal y estructura de gestión ya aceptados por el Departamento de Aviación Civil para Helios .
En consecuencia , se puso en marcha un procedimiento en regla de expedición de un certificado de operador aéreo .
Sin embargo , Helios cambió su denominación por la de A Jet en el Registro mercantil .
El certificado y otros documentos de aprobación aplicables han sido modificados para reflejar esta nueva denominación .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
En octubre de 2005 se llevó a cabo en Chipre una visita de Normalización conjunta JAA-AESA .
Se organizó una segunda visita de seguimiento del 22 al 24 de mayo de 2006 para evaluar hasta qué punto las medidas adoptadas por el DAC resolvían los problemas detectados .
Dada la importancia de las conclusiones resultantes de la última visita , y visto que algunas medidas todavía estaban por ser aplicadas o por aplicar totalmente , se organizó una segunda visita de seguimiento del 7 al 9 de agosto de 2006 .
Las JAA llevaron a cabo el 6 de julio de 2006 una visita relacionada con los problemas concretos planteados en el ámbito de los requisitos operativos ( JAR-OPS y JAR-FCL ) ; por su parte , las autoridades competentes de Chipre , asistidas por la autoridad de aviación civil británica , efectuaron una visita de inspección entre el 12 y el 15 de septiembre de 2006 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Afganistán
Kazajstán
Kenia
Tailandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , excepción hecha de Hewa Bora Airways [ 2 ] , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( ordonnance 78/205 )
Rwakabika « Bushi Express »
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Se permite a Hewa Bora Airways utilizar la aeronave concreta mencionada en el anexo B en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Número OACI de designación de la compañía aérea
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota salvo :
Sudán
Toda la flota salvo : 9Q-CHC ( no de serie de cons .
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Hewa Bora Airways sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Certificado de operador aéreo
Ruanda
Jet Africa Suazilandia
Suazilandia Airlink
Sierra Leona
Orange Air Sierra Leona Ltd
Reglamento ( UE ) no 712/2012 de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ter ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 ter , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 , y su artículo 41 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE , en lo relativo a las variaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos [ 4 ] , se exige a la Comisión que adopte las disposiciones adecuadas para el examen de las modificaciones introducidas en los términos de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo a las Directivas 2001/82 / CE y 2001/83 / CE que todavía no están cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Procede , por tanto , ampliar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 .
Las modificaciones de todas las autorizaciones de comercialización concedidas en la UE de conformidad con el acervo deben someterse a los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 .
Debe clarificarse y actualizarse la definición de modificación , en particular para tener en cuenta las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada [ 6 ] , y las disposiciones de la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 7 ] .
En aras de la coherencia y con el fin de reducir la carga administrativa , las modificaciones de las autorizaciones de comercialización puramente nacionales deben tramitarse de conformidad con los mismos principios que se aplican a las modificaciones de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al procedimiento de reconocimiento mutuo y el procedimiento descentralizado .
Sin embargo , las posibilidades de agrupar las modificaciones deben adaptarse a las características específicas de las autorizaciones de comercialización puramente nacionales .
Debe ser posible tramitar , en determinadas condiciones , las modificaciones de las autorizaciones de comercialización puramente nacionales de conformidad con el procedimiento de división del trabajo .
Cuando la utilización del procedimiento de división del trabajo haya desembocado en la armonización de una sección del resumen de características del producto , el titular no deberá poder socavar posteriormente la armonización lograda presentando solicitudes de modificación de la sección armonizada con este procedimiento únicamente en algunos de los Estados miembros afectados .
En algunos casos es posible agrupar varias modificaciones en una única solicitud .
Debe aclararse que , cuando se agrupan varias modificaciones , el procedimiento para la tramitación de las modificaciones en el grupo y las normas para la implementación de estas modificaciones deben ser las de la modificación de más alto grado .
A fin de facilitar la aceptación de agrupaciones complejas por parte de las autoridades pertinentes , debe ser posible ampliar el período de evaluación .
El procedimiento de división del trabajo tiene como objetivo evitar la duplicación del trabajo .
En consecuencia , las autoridades competentes deben poder tramitar dentro del mismo procedimiento modificaciones de autorizaciones de comercialización puramente nacionales , modificaciones de autorizaciones de comercialización concedidas en el marco del procedimiento de reconocimiento mutuo o del descentralizado , y modificaciones de las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado .
Debe agilizarse el procedimiento para la modificación de las vacunas contra la gripe humana .
Las autoridades competentes deben seguir pudiendo iniciar la evaluación en caso de inexistencia de datos clínicos y sobre la estabilidad , así como tomar una decisión si no se considera necesaria información adicional .
Sin embargo , si se solicitan datos clínicos y sobre la estabilidad , las autoridades competentes no deben verse obligadas a tomar una decisión hasta que haya finalizado la evaluación al respecto .
En el caso de los medicamentos autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la negativa de la Agencia Europea de Medicamentos a aceptar una modificación debe poner fin al procedimiento .
Asimismo , no debe ser necesaria una decisión de la Comisión en relación con las modificaciones que no alteren los términos de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
La Agencia Europea de Medicamentos tiene pericia suficiente para evaluar la necesidad de restricciones urgentes de seguridad en relación con medicamentos autorizados en el marco del procedimiento centralizado .
Por consiguiente , los titulares de autorizaciones de comercialización de medicamentos autorizados en el marco del Reglamento ( CE ) no 726/2004 deben informar a la Agencia si consideran que se necesitan medidas urgentes de seguridad .
Se ha observado una proliferación de procedimientos de modificación que desembocan en cambios frecuentes en los términos de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización en relación con las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado .
Los cambios de capital importancia para la salud pública deben reflejarse rápidamente en la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
No obstante , otros cambios deben reflejarse en esa decisión con arreglo a unos plazos que garanticen unas actualizaciones periódicas razonables de la misma , a la vez que se facilita la identificación de las modificaciones que tienen el mayor impacto en la salud pública .
Deben ajustarse los principios que rigen la implementación de las modificaciones , a la vez que se mantiene el principio de que debe ser posible que el titular de la autorización de comercialización implemente determinadas modificaciones antes de que se cambie la autorización de comercialización pertinente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano y del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2008
El Reglamento ( CE ) no 1234/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece disposiciones referentes al examen de las modificaciones de los términos de todas las autorizaciones de comercialización de medicamentos de uso humano y de medicamentos veterinarios concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Directiva 2001/83 / CE , la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 87/22 / CEE del Consejo .
después del apartado 3 , se inserta el apartado siguiente :
El capítulo II bis se aplicará solamente a las modificaciones de los términos de autorizaciones de comercialización puramente nacionales . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
Por " modificación de los términos de una autorización de comercialización " o " modificación " se entenderá todo cambio de :
la información mencionada en los artículos 12 , apartado 3 , a 14 de la Directiva 2001/82 / CE y en su anexo I , los artículos 8 , apartado 3 , a 11 de la Directiva 2001/83 / CE y en su anexo I , los artículos 6 , apartado 2 , y 31 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , o el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 ;
los términos de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización de un medicamento para uso humano , incluido el resumen de características del producto , y cualesquiera condiciones , obligaciones o restricciones que afectan a la autorización de comercialización , o cambios en el etiquetado o el prospecto relacionados con cambios en el resumen de características del producto ;
los términos de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización de un medicamento veterinario , incluido el resumen de características del producto , y cualesquiera condiciones , obligaciones o restricciones que afectan a la autorización de comercialización , o cambios en el etiquetado o el prospecto . » ;
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Por " restricción urgente de seguridad " se entenderá un cambio provisional de los términos de la autorización de comercialización motivado por la existencia de información nueva relacionada con la seguridad de la utilización del medicamento . » ;
se añade el punto 9 siguiente :
Por " autorización de comercialización puramente nacional " se entenderá toda autorización de comercialización concedida por un Estado miembro de conformidad con el acervo fuera del procedimiento de reconocimiento mutuo o del descentralizado , que no haya sido objeto de una armonización completa después de un procedimiento de recurso . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Una modificación que no sea una extensión y cuya clasificación siga estando indeterminada después de aplicar lo dispuesto en el presente Reglamento , teniendo en cuenta las directrices mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , y , en su caso , las recomendaciones emitidas de conformidad con el artículo 5 , se considerará por defecto modificación de importancia menor de tipo IB . » ;
en el apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando la autoridad competente del Estado miembro de referencia a que hacen referencia el artículo 32 de la Directiva 2001/82 / CE y el artículo 28 de la Directiva 2001/83 / CE ( en adelante , " el Estado miembro de referencia " ) , en consulta con los demás Estados miembros afectados , o la Agencia , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , o la autoridad competente , en el caso de una autorización de comercialización puramente nacional , concluya , tras la evaluación de la validez de una notificación de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 13 ter , apartado 1 , o el artículo 15 , apartado 1 , y teniendo en cuenta las recomendaciones que se hayan hecho de conformidad con el artículo 5 , que la modificación puede tener repercusiones significativas en la calidad , seguridad o eficacia del medicamento en cuestión . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Directrices
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros y a la Agencia , elaborará directrices sobre los detalles de las diversas categorías de modificaciones , sobre la aplicación de los procedimientos establecidos en los capítulos II , II bis , III y IV del presente Reglamento , y sobre la documentación que debe presentarse de conformidad con estos procedimientos .
Las directrices mencionadas en el apartado 1 se actualizarán con regularidad . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
Antes de la presentación de una modificación para la cual el presente Reglamento no ofrece clasificación , un titular podrá solicitar que se emita una recomendación sobre la clasificación de la modificación :
a la Agencia , cuando la modificación se refiera a una autorización de comercialización concedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , cuando la modificación se refiera a un autorización de comercialización puramente nacional ;
a la autoridad competente del Estado miembro de referencia , en los demás casos .
La recomendación a que hace referencia el párrafo primero será coherente con las directrices mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 .
Se emitirá en el plazo de 45 días tras la recepción de la solicitud y se enviará al titular , a la Agencia y al grupo de coordinación mencionado en el artículo 31 de la Directiva 2001/82 / CE o en el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE .
El plazo de 45 días mencionado en el segundo párrafo podrá ampliarse en 25 días si la autoridad pertinente lo considera necesario para consultar al grupo de coordinación . » ;
después del apartado 1 , se inserta el apartado 1 bis siguiente :
Antes del examen de una modificación para la cual el presente Reglamento no ofrece clasificación , una autoridad competente de un Estado miembro podrá solicitar que el grupo de coordinación emita una recomendación sobre la clasificación de la modificación .
Se emitirá en el plazo de 45 días tras la recepción de la solicitud y se enviará al titular , a la Agencia y a las autoridades competentes de todos los Estados miembros . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Agrupación de modificaciones
Cuando se notifiquen o soliciten varias modificaciones , para cada una de ellas se presentará una notificación o solicitud independiente con arreglo a los capítulos II y III , o al artículo 19 , según proceda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se aplicará lo siguiente :
cuando se notifiquen al mismo tiempo y a la misma autoridad pertinente la misma modificación o las mismas modificaciones de importancia menor de tipo IA de los términos de una o varias autorizaciones de comercialización del mismo titular , una única notificación , según lo mencionado en los artículos 8 o 14 , podrá abarcar todas esas modificaciones ;
cuando se presenten al mismo tiempo varias modificaciones de los términos de la misma autorización de comercialización , una única presentación podrá abarcarlas todas , siempre que las modificaciones en cuestión correspondan a uno de los casos indicados en el anexo III ;
cuando se presenten al mismo tiempo varias modificaciones de los términos de la misma autorización de comercialización y las modificaciones no correspondan a uno de los casos indicados en el anexo III , una única presentación podrá abarcarlas todas , siempre que la autoridad competente del Estado miembro de referencia , en consulta con las autoridades competentes del Estado miembro afectado o , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia , acepte esta presentación única .
La presentación mencionada en las letras b ) y c ) se realizará simultáneamente ante todas las autoridades pertinentes del siguiente modo :
una única notificación con arreglo a los artículos 9 o 15 , cuando al menos una de las modificaciones sea de importancia menor de tipo IB y las demás sean de importancia menor ,
una única solicitud con arreglo a los artículos 10 o 16 , cuando al menos una de las modificaciones sea de importancia mayor de tipo II y ninguna de ellas sea una extensión ,
una única solicitud con arreglo al artículo 19 , cuando al menos una de las modificaciones sea una extensión . » .
En el artículo 9 , se añade el apartado 5 siguiente :
El presente artículo no se aplicará cuando se presente una solicitud de modificación de tipo IB en una agrupación que incluya una modificación de tipo II y no contenga ninguna extensión .
En ese caso , se aplicará el procedimiento de aprobación previa del artículo 10 .
El presente artículo no se aplicará cuando se presente una solicitud de modificación de tipo IB en una agrupación que incluya una extensión .
En ese caso , se aplicará el procedimiento del artículo 19 . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá reducir el período mencionado en el párrafo primero , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 , o en el caso de una agrupación de modificaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
El presente artículo no se aplicará cuando se presente una solicitud de modificación de tipo II en una agrupación que incluya una extensión .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 5 al examen de las modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa con vistas a la actualización anual de una vacuna contra la gripe humana . » ;
los apartados 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro de referencia evaluará la solicitud presentada .
Cuando se considere necesario , la autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá solicitar al titular que aporte datos adicionales a fin de completar su evaluación .
La autoridad competente preparará una decisión y un informe de evaluación en un plazo de 45 días a partir de la recepción de una solicitud válida .
El período de 45 días mencionado en el primer párrafo quedará suspendido desde el momento en que se soliciten los datos adicionales a que hace referencia el apartado 3 hasta que se presenten los datos .
En el plazo de 12 días a partir de la recepción de la decisión y del informe de evaluación de la autoridad competente del Estado miembro de referencia , las autoridades pertinentes adoptarán una decisión al respecto e informarán de ello a la autoridad competente del Estado miembro de referencia y al titular . » ;
se suprime el apartado 6 .
Se inserta el siguiente capítulo II bis después del artículo 13 :
« CAPÍTULO II BIS
MODIFICACIONES DE AUTORIZACIONES DE COMERCIALIZACIÓN PURAMENTE NACIONALES
Artículo 13 bis
Procedimiento de notificación de las modificaciones de importancia menor de tipo IA
En caso de modificación de importancia menor de tipo IA , el titular presentará a la autoridad competente una notificación con los elementos enumerados en el anexo IV .
Dicha notificación se presentará en un plazo de 12 meses tras la aplicación de la modificación .
Sin embargo , la notificación se presentará inmediatamente tras la aplicación de la modificación en caso de modificaciones de importancia menor que requieran notificación inmediata para la supervisión continua del medicamento en cuestión .
En el plazo de 30 días tras la recepción de la notificación , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 13 sexies .
Artículo 13 ter
Procedimiento de notificación de las modificaciones de importancia menor de tipo IB
El titular presentará a la autoridad competente una notificación con los elementos enumerados en el anexo IV .
Si la notificación cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la autoridad competente acusará recibo de una notificación válida .
Si en el plazo de 30 días tras el acuse de recibo de una notificación válida , la autoridad competente no envía al titular un dictamen desfavorable , la notificación se considerará aceptada por la autoridad competente .
Cuando la notificación sea aceptada por la autoridad competente , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 13 sexies .
Cuando la autoridad competente considere que la notificación no puede aceptarse , lo comunicará al titular , exponiendo los motivos en los que se fundamenta su dictamen desfavorable .
En el plazo de 30 días tras recibir el dictamen desfavorable , el titular podrá presentar a la autoridad competente una notificación modificada que tome en consideración lo expuesto en dicho dictamen .
Si el titular no modifica la notificación de conformidad con el párrafo segundo , la notificación se considerará rechazada .
Cuando se haya presentado una notificación modificada , la autoridad competente la evaluará en el plazo de 30 días tras su recepción y se tomarán las medidas establecidas en el artículo 13 sexies .
En ese caso , se aplicará el procedimiento de aprobación previa del artículo 13 quater .
En ese caso , se aplicará el procedimiento del artículo 19 .
Artículo 13 quater
Procedimiento de " aprobación previa " para modificaciones de importancia mayor de tipo II
El titular presentará a la autoridad competente una solicitud con los elementos indicados en el anexo IV .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la autoridad competente acusará recibo de una solicitud válida .
En el plazo de 60 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida , la autoridad competente concluirá la evaluación .
La autoridad competente podrá reducir el período mencionado en el párrafo primero , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 , o de una agrupación de modificaciones de conformidad con el artículo 13 quinquies , apartado 2 , letra c ) .
El período mencionado en el párrafo primero será de 90 días para las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 2 .
Dentro de los plazos fijados en el apartado 2 , la autoridad competente podrá solicitar al titular que aporte información complementaria en un plazo que ella determinará .
En este caso , el procedimiento se suspenderá hasta que se haya proporcionado dicha información complementaria y la autoridad competente podrá ampliar el plazo mencionado en el apartado 2 .
En el plazo de 30 días tras la conclusión de la evaluación , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 13 sexies .
Artículo 13 quinquies
Agrupación de modificaciones de autorizaciones de comercialización puramente nacionales
Cuando se notifiquen o soliciten varias modificaciones , para cada una de ellas se presentará una notificación o solicitud independiente a la autoridad competente , con arreglo a los artículos 13 bis , 13 ter , 13 quater o 19 , según proceda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se aplicará lo siguiente :
cuando se notifiquen al mismo tiempo y a la misma autoridad competente las mismas modificaciones de importancia menor de tipo IA de los términos de una o varias autorizaciones de comercialización del mismo titular , una única presentación , según lo mencionado en el artículo 13 bis , podrá abarcar todas esas modificaciones ;
cuando se presenten al mismo tiempo a la misma autoridad competente varias modificaciones de los términos de la misma autorización de comercialización , una única presentación podrá abarcarlas todas , siempre que las modificaciones en cuestión correspondan a uno de los casos indicados en el anexo III ;
cuando se presenten al mismo tiempo a la misma autoridad competente la misma o las mismas modificaciones de los términos de una o varias autorizaciones de comercialización del mismo titular que no estén contempladas en las letras a ) o b ) , una única presentación podrá abarcarlas todas , siempre que la autoridad competente acepte esta presentación única .
La presentación mencionada en las letras b ) y c ) se hará del siguiente modo :
una única notificación , de conformidad con el artículo 13 ter , cuando al menos una de las modificaciones sea de importancia menor de tipo IB y las demás sean de importancia menor ,
una única solicitud , de conformidad con el artículo 13 quater , cuando al menos una de las modificaciones sea una modificación de importancia mayor de tipo II y ninguna de ellas sea una extensión ,
una única solicitud , de conformidad con el artículo 19 , cuando al menos una de las modificaciones sea una extensión .
Artículo 13 sexies
Medidas para finalizar los procedimientos de los artículos 13 bis a 13 quater
Cuando se haga referencia al presente artículo , la autoridad competente tomará las siguientes medidas :
comunicará al titular si se acepta o se rechaza la modificación ;
cuando la modificación se rechace , comunicará al titular los motivos del rechazo ;
modificará , en caso necesario y en el plazo establecido en el artículo 23 , apartado 1 , la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización , de conformidad con la modificación aceptada .
Artículo 13 septies
Vacunas contra la gripe humana
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 quater , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 al examen de las modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa con vistas a la actualización anual de una vacuna contra la gripe humana .
La autoridad competente evaluará la solicitud presentada .
Cuando se considere necesario , la autoridad competente podrá solicitar al titular que aporte datos adicionales a fin de completar su evaluación .
La autoridad competente adoptará una decisión en un plazo de 45 días a partir de la recepción de una solicitud válida y tomará las medidas previstas en el artículo 13 sexies .
El período de 45 días mencionado en el primer párrafo quedará suspendido desde el momento en que se soliciten los datos adicionales a que hace referencia el apartado 3 hasta que se presenten los datos . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Si el titular no modifica la notificación de conformidad con el párrafo segundo , la notificación se considerará rechazada . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
En ese caso , se aplicará el procedimiento de aprobación previa del artículo 16 .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
« La Agencia podrá reducir el período mencionado en el párrafo primero , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 , o de una agrupación de modificaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) . » ;
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Medidas para finalizar los procedimientos de los artículos 14 a 16
Cuando se haga referencia al presente artículo , la Agencia tomará las siguientes medidas :
comunicará al titular el resultado de la evaluación ;
cuando el resultado de la evaluación sea favorable y la modificación afecte a los términos de la decisión de la Comisión por la que se concedió la autorización de comercialización , la Agencia enviará a la Comisión su dictamen y los motivos del mismo , así como las versiones revisadas de los documentos contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , o el artículo 34 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , según proceda .
En los casos identificados con arreglo al apartado 1 , letra c ) , la Comisión , visto el dictamen de la Agencia y en el plazo previsto en el artículo 23 , apartado 1 bis , deberá , en su caso , modificar la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
Se actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 6 al examen de las modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa con vistas a la actualización anual de una vacuna contra la gripe humana . » ;
los apartados 3 , 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
La Agencia evaluará la solicitud presentada .
Cuando se considere necesario , la Agencia podrá solicitar datos adicionales a fin de completar su evaluación .
En el plazo de 55 días tras la recepción de una solicitud válida , la Agencia adoptará un dictamen .
El dictamen de la Agencia acerca de la solicitud se transmitirá al solicitante .
Cuando el dictamen de la Agencia sea favorable , esta también transmitirá a la Comisión su dictamen y los motivos del mismo , así como las versiones revisadas de los documentos contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
El período de 55 días mencionado en el apartado 4 quedará suspendido desde el momento en que se soliciten los datos adicionales a que hace referencia el apartado 3 hasta que se presenten los datos .
Visto el dictamen favorable de la Agencia , la Comisión modificará , en caso necesario , la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
Se actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 . » ;
se suprime el apartado 7 .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
No obstante lo dispuesto en los artículos 7 , apartado 1 , 9 , 10 , 13 ter , 13 quater , 13 quinquies , 15 y 16 , el titular de una autorización de comercialización podrá optar por aplicar el procedimiento de división del trabajo establecido en los apartados 3 a 9 en los casos siguientes :
para las autorizaciones de comercialización a que hacen referencia los capítulos II y III , en los casos en que una modificación de importancia menor de tipo IB , una modificación de importancia mayor de tipo II o una agrupación de modificaciones tal como se establece en el artículo 7 , apartado 2 , letras b ) o c ) , que no contengan ninguna extensión , estén relacionadas con varias autorizaciones de comercialización que sean propiedad del mismo titular ;
para las autorizaciones de comercialización puramente nacionales a que se hace referencia en el capítulo II bis , en los casos en que una modificación de importancia menor de tipo IB , una modificación de importancia mayor de tipo II o una agrupación de modificaciones tal como se establece en el artículo 13 quinquies , apartado 2 , letras b ) o c ) , que no contengan ninguna extensión , estén relacionadas con varias autorizaciones de comercialización que sean propiedad del mismo titular ;
para las autorizaciones de comercialización puramente nacionales a que se hace referencia en el capítulo II bis , en los casos en que una modificación de importancia menor de tipo IB , una modificación de importancia mayor de tipo II o una agrupación de modificaciones tal como se establece en el artículo 13 quinquies , apartado 2 , letras b ) o c ) , que no contengan ninguna extensión , estén relacionadas con una autorización de comercialización que sean propiedad del mismo titular en más de un Estado miembro .
Las modificaciones contempladas en las letras a ) , b ) o c ) podrán ser objeto del mismo procedimiento de división del trabajo .
La autoridad de referencia o , en el caso de las autorizaciones de comercialización puramente nacionales , la autoridad competente , podrá negarse a tramitar una solicitud mediante el procedimiento de división del trabajo cuando el mismo cambio o los mismos cambios de distintas autorizaciones de comercialización requieran la presentación de datos de apoyo específicos para cada medicamento afectado o una evaluación específica de cada producto . » ;
A efectos del presente artículo , por " autoridad de referencia " se entenderá una de las siguientes :
la Agencia , en los casos en que al menos una de las autorizaciones de comercialización a las que hace referencia el apartado 1 haya sido concedida por procedimiento centralizado ;
la autoridad competente de un Estado miembro afectado determinado por el grupo de coordinación , teniendo en cuenta una recomendación del titular , en los demás casos . » ;
en el apartado 3 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
El titular presentará a todas las autoridades pertinentes una solicitud con los elementos enumerados en el anexo IV , en la que se indicará la autoridad de referencia preferida .
El grupo de coordinación elegirá una autoridad de referencia .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , dicha autoridad de referencia acusará recibo de una solicitud válida . » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad de referencia emitirá un dictamen sobre una solicitud válida tal como se menciona en el apartado 3 en uno de los siguientes plazos :
60 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida en el caso de modificaciones de importancia menor de tipo IB o de modificaciones de importancia mayor de tipo II ;
90 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 2 .
La autoridad de referencia podrá reducir el período mencionado en el apartado 4 , letra a ) , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 , o de la agrupación de modificaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , o el artículo 13 quinquies , apartado 2 , letra c ) . » ;
los apartados 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la autoridad de referencia sea la Agencia , se aplicarán el artículo 9 , apartados 1 y 2 , y el artículo 34 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , al dictamen a que hace referencia el apartado 4 .
El dictamen de la Agencia acerca de la solicitud se transmitirá al solicitante y a los Estados miembros , junto con el informe de evaluación .
Cuando el resultado de la evaluación sea favorable y la modificación afecte a los términos de la decisión de la Comisión por la que se concedió la autorización de comercialización , la Agencia también transmitirá a la Comisión su dictamen y los motivos del mismo , así como las versiones revisadas de los documentos contemplados en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Cuando la Agencia emita un dictamen favorable , se aplicará lo siguiente :
en el plazo de 60 días tras la recepción del dictamen final de la Agencia , los Estados miembros interesados aprobarán dicho dictamen final , informarán de ello a la Agencia y , en caso necesario , modificarán en consecuencia las autorizaciones de comercialización en cuestión , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización .
Cuando la autoridad de referencia sea la autoridad competente de un Estado miembro :
enviará su dictamen al titular y a todas las autoridades pertinentes ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 13 y en el plazo de 30 días tras la recepción del dictamen , las autoridades pertinentes aprobarán dicho dictamen e informarán a la autoridad de referencia ;
las autorizaciones de comercialización en cuestión se modificarán en consecuencia en el plazo de 30 días tras la aprobación del dictamen , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización . » ;
después del apartado 9 , se inserta el apartado 10 siguiente :
Si la armonización de una sección del resumen de características del producto de una autorización de comercialización puramente nacional se ha conseguido mediante un procedimiento de división del trabajo , toda presentación de una modificación que afecte a la sección armonizada se transmitirá simultáneamente a todos los Estados miembros afectados . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los capítulos I , II , II bis y III , cuando la Organización Mundial de la Salud o la Unión , en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , reconozcan formalmente una situación de pandemia de gripe humana , las autoridades pertinentes o , en el caso de las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión , podrán excepcional y temporalmente aceptar una modificación de los términos de una autorización de comercialización de una vacuna contra la gripe humana en caso de que falten determinados datos , clínicos o no .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando ante un riesgo para la salud pública , en el caso de los medicamentos de uso humano , o , en el caso de los medicamentos veterinarios , un riesgo para la salud humana o animal , o para el medio ambiente , el titular adopte restricciones urgentes de seguridad por propia iniciativa , informará inmediatamente de ello a todas las autoridades pertinentes y , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , a la Agencia .
Si ninguna autoridad pertinente ni , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia , formulan objeciones en el plazo de veinticuatro horas tras la recepción de dicha información , las restricciones urgentes de seguridad se considerarán aceptadas . » .
El artículo 23 queda modificado como sigue :
Las modificaciones de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización resultantes de los procedimientos establecidos en los capítulos II y II bis se llevarán a cabo :
en el caso de modificaciones de importancia mayor de tipo II , en el plazo de dos meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 13 sexies , letra a ) , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización ;
en los demás casos , en el plazo de seis meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 13 sexies , letra a ) , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización . » ;
Las modificaciones de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización resultantes de los procedimientos establecidos en el capítulo III se llevarán a cabo :
en el plazo de dos meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , para las modificaciones siguientes :
modificaciones relativas a la adición de una nueva indicación terapéutica o a la modificación de una existente ,
modificaciones relativas a la adición de una nueva contraindicación ,
modificaciones relativas a un cambio en la posología ,
modificaciones relativas a la adición de una especie de destino que no esté destinada a la producción de alimentos o la modificación de una existente para los medicamentos veterinarios ,
modificaciones relativas a la sustitución o adición de un serotipo , cepa , antígeno o combinación de serotipos , cepas o antígenos para una vacuna veterinaria ,
modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa de una vacuna estacional , prepandémica o pandémica contra la gripe humana ,
modificaciones relativas a cambios del tiempo de espera de un medicamento veterinario ,
otras modificaciones de tipo II destinadas a aplicar cambios en la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización debidos a un importante problema para la salud pública o animal o el medio ambiente , en el caso de los medicamentos veterinarios ;
en el plazo de 12 meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , en los demás casos .
La Agencia determinará las modificaciones mencionadas en la letra b ) , inciso viii ) , y expondrá los motivos de tal determinación . » ;
Cuando la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización se modifique siguiendo uno de los procedimientos establecidos en los capítulos II , II bis , III y IV , la autoridad pertinente o , en el caso de autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión , notificará sin demora la decisión modificada al titular . » .
Después del artículo 23 , se inserta el artículo 23 bis siguiente :
« Artículo 23 bis
Se incluirá dentro del expediente técnico de la autorización de comercialización la declaración conforme a la cual la solicitud cumple el plan de investigación pediátrica aprobado y completado que se establece en el artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
La autoridad pertinente remitirá al titular la confirmación de que la declaración está incluida en el expediente técnico en un plazo de 30 días tras la conclusión de la evaluación correspondiente . » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Aplicación de las modificaciones
Las modificaciones de importancia menor de tipo IA podrán aplicarse en cualquier momento antes de finalizar los procedimientos establecidos en los artículos 8 , 13 bis y 14 .
Cuando se rechace una notificación referente a una o varias modificaciones de importancia menor de tipo IA , el titular cesará de aplicar las modificaciones en cuestión inmediatamente tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 13 sexies , letra a ) , y el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) .
Las modificaciones de importancia menor de tipo IB únicamente podrán aplicarse en los siguientes casos :
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo II , después de que la autoridad competente del Estado miembro de referencia haya comunicado al titular que ha aceptado la notificación de conformidad con el artículo 9 , o después de que la notificación se considere aceptada de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 ;
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo II bis , después de que la autoridad pertinente haya comunicado al titular que ha aceptado la notificación de conformidad con el artículo 11 ter , o después de que la notificación se considere aceptada de conformidad con el artículo 13 ter , apartado 2 ;
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo III , después de que la Agencia haya comunicado al titular que su dictamen mencionado en el artículo 15 es favorable , o después de que dicho dictamen se considere favorable de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 ;
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con el procedimiento que se establece en el artículo 20 , después de que la autoridad de referencia haya comunicado al titular que su dictamen es favorable .
Las modificaciones de importancia mayor de tipo II únicamente podrán aplicarse en los siguientes casos :
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo II bis , después de que la autoridad competente haya comunicado al titular que ha aceptado la modificación de conformidad con el artículo 13 quater ;
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo III , después de que la Agencia haya comunicado al titular que su dictamen mencionado en el artículo 16 es favorable , excepto en caso de que la modificación sea una de las mencionadas en el artículo 23 , apartado 1 bis , letra a ) .
Las modificaciones mencionadas en el artículo 23 , apartado 1 bis , letra a ) , solamente podrán aplicarse una vez que la Comisión haya modificado la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización y lo haya notificado al titular ;
en relación con las modificaciones presentadas de conformidad con el procedimiento que se establece en el artículo 20 , 30 días después de que la autoridad de referencia haya comunicado al titular que su dictamen es favorable , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización ; a menos que se haya iniciado un procedimiento de arbitraje de conformidad con el artículo 13 , o en caso de que el procedimiento haga referencia a una modificación de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado tal como se menciona en el artículo 23 , apartado 1 bis , letra a ) .
Cuando se haya iniciado un procedimiento de arbitraje de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , o si el procedimiento de división del trabajo afecta a una modificación de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado tal como se menciona en el artículo 23 , apartado 1 bis , letra a ) , el titular no podrá aplicar la modificación hasta que el procedimiento de arbitraje haya llegado a la conclusión de que se acepta la modificación , o hasta que se haya adoptado la Decisión de la Comisión que modifica la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
Una extensión únicamente podrá aplicarse después de que la autoridad pertinente o , en el caso de extensiones de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión , haya modificado la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización y haya informado de ello al titular .
Las restricciones urgentes de seguridad y las modificaciones relacionadas con cuestiones de seguridad se aplicarán siguiendo un calendario acordado entre el titular y la autoridad pertinente y , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las restricciones urgentes de seguridad y las modificaciones relacionadas con cuestiones de seguridad relativas a autorizaciones de comercialización concedidas de conformidad con el capítulo 4 de la Directiva 2001/82 / CE o el capítulo 4 de la Directiva 2001/83 / CE se aplicarán siguiendo un calendario acordado entre el titular y la autoridad competente del Estado miembro de referencia , en consulta con las demás autoridades pertinentes . » .
El título del anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« Posibilidades de agrupar las modificaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 13 quinquies , apartado 2 , letra b ) » .
Después del artículo 24 , se inserta el artículo 24 bis siguiente :
« Artículo 24 bis
Aplicación de disposiciones nacionales a las modificaciones de autorizaciones de comercialización puramente nacionales
En el anexo VI del presente Reglamento se enumeran los Estados miembros que , de conformidad con el artículo 23 ter , apartado 4 , de la Directiva 2001/83 , pueden seguir aplicando sus disposiciones nacionales a las modificaciones de determinadas autorizaciones de comercialización puramente nacionales . » .
Se añade el anexo cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
A más tardar el 2 de noviembre de 2012 , se aplicarán los cambios siguientes :
en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 , la referencia a « capítulos II y III » se sustituye por « capítulo II » ;
en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 , se suprime la letra a ) .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de noviembre de 2012 .
Sin embargo , los puntos 10 , 15 , 18 , letras a ) y c ) , 21 , 22 y 23 del artículo 1 serán aplicables a partir del 4 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 33 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 7 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 .
DO L 15 de 17.1.1987 , p. 38 . » ;
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO VI
Lista de los Estados miembros a que hace referencia el artículo 24 bis
República de Bulgaria
República Federal de Alemania . » .
en caso de que el dictamen recomiende la modificación de los términos de una decisión de la Comisión por la que se concedió una autorización de comercialización , la Comisión , visto el dictamen final y dentro de los plazos previstos en el artículo 23 , apartado 1 bis , modificará la decisión o las decisiones en consecuencia , siempre y cuando se hayan recibido las versiones revisadas de los documentos a que hacen referencia el artículo 9 , apartado 4 , o el artículo 34 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; se actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
en relación con modificaciones presentadas de conformidad con los procedimientos que se establecen en el capítulo II , 30 días después de que la autoridad competente del Estado miembro de referencia haya comunicado al titular que ha aceptado la modificación de conformidad con el artículo 10 , siempre que se hayan transmitido a los Estados miembros afectados los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización ; en los casos en que se haya iniciado un procedimiento de arbitraje de conformidad con el artículo 13 , el titular no aplicará la modificación hasta que el procedimiento de arbitraje haya llegado a la conclusión de que se acepta la modificación ;
Reglamento ( CE ) no 1270/2004 de la Comisión
de 9 de julio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , originarias y procedentes de Estados Unidos de América y de Canadá , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de julio de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de agosto de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 1770,167 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el Manual Sirene
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a los procedimientos para modificar el Manual Sirene [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2004/201 / JAI del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativa a los procedimientos para modificar el Manual Sirene [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de las oficinas Sirene de cada uno de los Estados miembros que establece las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de la información complementaria que se requiere para aplicar correctamente las disposiciones del Convenio de 1990 de Aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 3 ] ( Convenio de Schengen ) .
A lo largo del tiempo se han ido desarrollando las normas de los procedimientos de trabajo de las oficinas Sirene y del Derecho de la Unión que son aplicables al intercambio de información complementaria entre las oficinas Sirene .
Dado el alcance de las modificaciones necesarias de las disposiciones del Manual Sirene , es conveniente sustituir el texto actual del Manual Sirene por una versión revisada .
Las disposiciones relativas a la protección y la seguridad de los datos personales se establecen en el Convenio de Schengen .
En ausencia de disposiciones específicas del Convenio , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , se aplicará al intercambio de información complementaria sobre descripciones para la denegación de entrada .
En ausencia de disposiciones específicas del Convenio , la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 5 ] , se aplicará al intercambio de información complementaria sobre todas las demás descripciones .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del antiguo Protocolo sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 378/2004 ni quedó vinculada ni sujeta a su aplicación .
Sin embargo , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 378/2004 desarrolla el acervo de Schengen en aplicación de lo dispuesto en el título IV de la parte 3 del antiguo Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidió incorporar este acervo a su Derecho nacional .
Dinamarca participó en la adopción de la Decisión 2004/201 / JAI .
Por lo tanto , está obligada a aplicar la presente Decisión .
El Reino Unido participa en la presente Decisión en la medida en que no afecte al intercambio de información complementaria en relación con el artículo 96 del Convenio de Schengen , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión en la medida en que no afecte al intercambio de información complementaria en relación con el artículo 96 del Convenio de Schengen , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 febrero 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo [ 7 ] .
La presente Decisión es un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él a los efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 11 ] y 2008/149 / JAI [ 12 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 13 ] y 2008/262 / JAI [ 14 ] del Consejo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 378/2004 y el artículo 3 de la Decisión 2004/201 / JAI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Manual Sirene se sustituye por la versión que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 5 .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 45 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
ANEXO
MANUAL SIRENE
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
EL SISTEMA DE INFORMACIÓN DE SCHENGEN ( SIS ) Y LAS OFICINAS NACIONALES SIRENE
Las oficinas Sirene
Manual Sirene
Normas técnicas
Disponibilidad
Continuidad
Seguridad
Accesibilidad
Comunicaciones
Normas de transliteración
Calidad de los datos
Estructuras
Ficheros
Recursos humanos
Conocimientos
Formación
Intercambio de personal
Infraestructura técnica
Sistema de flujo de trabajo Sirene
Introducción automática de datos
Supresión automática de datos
Intercambio de datos entre las oficinas Sirene
Calidad de los datos en el SIS
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Descripciones múltiples ( artículo 107 )
Compatibilidad de las descripciones y orden de prioridad
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples sobre una persona
Negociación de la introducción de una nueva descripción incompatible con otra existente
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
Procedimientos que aplicar tras una respuesta positiva
Comunicación de información complementaria
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 106 )
Derecho de acceso y rectificación ( artículos 109 y 110 )
Intercambio de información sobre el derecho de acceso y rectificación
Información sobre solicitudes de acceso , corrección o supresión de descripciones introducidas por otros Estados miembros
Información sobre los procedimientos de acceso y rectificación
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Usurpación de identidad
Introducción de un alias
Sirpit ( transferencia de imágenes en la red Sirene )
Desarrollo y origen de Sirpit ( transferencia de imágenes en la red Sirene )
Uso de los datos intercambiados , archivado incluido
Requisitos técnicos
Servicio nacional de identificación
Uso del impreso L de Sirene
Procedimiento Sirpit
La oficina Sirene localizadora efectuará la comparación del modo siguiente :
La oficina Sirene informadora efectuará la comparación del modo siguiente :
Pantalla de entrada ( input screen )
Papel que desempeñan las oficinas Sirene en la cooperación policial en la Unión Europea
Relaciones entre Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol
Elección del cauce de comunicación
Uso y distribución de las descripciones y avisos de Interpol en los Estados Schengen
Transmisión de información a terceros países
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora de la cooperación entre las oficinas Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Cooperación con Europol y Eurojust
Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
Participación de unidades especiales de policía en búsquedas focalizadas
Introducción de indicaciones
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación
Solicitud de supresión de una indicación
Mención de urgencia en los impresos Sirene
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95
Comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción
Comprobación de que el ordenamiento jurídico nacional de los Estados miembros autoriza la detención a efectos de entrega o extradición
Descripciones múltiples
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( artículo 107 )
Intercambio de información
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Envío de información complementaria en relación con la orden de detención europea
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la detención preventiva
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Envío de los impresos A y M
Solicitud sistemática de introducción de una indicación en descripciones de personas buscadas para la detención a efectos de extradición en los casos en que no se aplica la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros
Actuación de las oficinas Sirene al recibir una descripción correspondiente al artículo 95
Información a los Estados miembros acerca de las localizaciones
Seguimiento de una respuesta positiva
Información complementaria sobre la entrega o la extradición
Supresión de una descripción
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Usurpación de identidad
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96
Introducción
Introducción de descripciones correspondientes al artículo 96
Tipos de procedimientos Sirene que deberán aplicarse
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva
Intercambio de información en caso de denegación de entrada en el territorio Schengen o de expulsión del mismo
Intercambio de información durante la expedición de permisos de residencia o visados
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Convenio de Schengen
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Convenio de Schengen
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Convenio de Schengen
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Código de Fronteras de Schengen
Procedimiento que debe seguirse en los casos previstos en el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , del Código de Fronteras de Schengen
Procedimiento que debe seguirse en los casos previstos en el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , del Código de Fronteras de Schengen
Intercambio de información sobre un nacional de un tercer país que disfruta del derecho de libre circulación
Intercambio de información cuando , en ausencia de respuesta positiva , un Estado miembro descubre la existencia de una descripción para la denegación de entrada a un nacional de un tercer país beneficiario del derecho de libre circulación
Supresión de descripciones introducidas sobre los ciudadanos de la UE
Notificación de las respuestas positivas a los Estados miembros de Schengen
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97
Facilitar información descriptiva detallada sobre menores desaparecidos y otras personas declaradas en situación de riesgo
Cómo proceder después de una respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99
Informar a otros Estados miembros en el momento de la introducción de descripciones a petición de las autoridades responsables de la seguridad nacional
Comunicación de información complementaria en caso de respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100
Descripciones de vehículos correspondientes al artículo 100
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples relativas a un vehículo
Números de identificación del vehículo ( NIV ) repetidos
ESTADÍSTICA
El 14 de junio de 1985 , los Gobiernos del Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era permitir « [ … ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ … ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
Los cinco Estados fundadores firmaron el 19 de junio de 1990 el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen [ 1 ] , al que posteriormente se adhirieron la República Italiana el 27 de noviembre de 1990 , el Reino de España y la República Portuguesa el 25 de junio de 1991 , la República Helénica el 6 de noviembre de 1992 , la República de Austria el 28 de abril de 1995 y el Reino de Dinamarca , el Reino de Suecia y la República de Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
El Reino de Noruega y la República de Islandia también celebraron un Acuerdo de Cooperación con los Estados miembros el 19 de diciembre de 1996 para adherirse a este Convenio .
A partir del 1 de mayo de 2004 , las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea por el Protocolo adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « Protocolo de Schengen » ) y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo son vinculantes para la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
A partir del 1 de enero de 2007 , esto se aplicará también a la República de Bulgaria y a Rumanía .
En diciembre de 2007 , el Consejo adoptó una Decisión relativa a la plena aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen en la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 10 ] .
En consecuencia , los controles en las fronteras terrestres interiores y marítimas de estos Estados miembros se suprimieron en diciembre de 2007 y los controles en las fronteras aéreas interiores en marzo de 2008.En cuanto a la República de Bulgaria y Rumanía , la Decisión 2010/365 / UE del Consejo [ 11 ] permite la transferencia de datos efectivos del SIS a los Estados miembros interesados .
La utilización concreta de estos datos permite al Consejo , mediante los procedimientos de evaluación Schengen aplicables , tal como se establecen en SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . , verificar la aplicación correcta de las disposiciones del acervo de Schengen relacionadas con el SIS en los Estados miembros en cuestión .
Una vez concluidas estas evaluaciones , el Consejo deberá decidir la supresión de los controles en las fronteras interiores con esos Estados miembros . En lo que respecta a Suiza , se celebró un Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] .
Los controles en las fronteras terrestres interiores de Suiza se suprimieron en diciembre de 2008 y en las fronteras aéreas interiores en marzo de 2009 , de conformidad con la Decisión correspondiente del Consejo [ 13].En lo que respecta a Liechtenstein , se firmó el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 14].1 .
El SIS , conjuntamente con la cooperación de las oficinas Sirene , fue establecido con arreglo al título IV del Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( Convenio de Schengen ) [ 15 ] , y constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen que se han integrado en el marco de la Unión Europea .
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) proporcionará descripciones de personas y objetos a las autoridades siguientes :
autoridades responsables de los controles de fronteras ;
autoridades que realizan los controles policiales y aduaneros en el interior del país , así como su coordinación ;
autoridades judiciales nacionales , entre otras , las competentes para incoar el proceso penal y la instrucción judicial previa a una acusación , en el desempeño de sus funciones , según disponga la legislación nacional ;
autoridades responsables de la expedición de visados , autoridades centrales responsables del examen de las solicitudes de visado , y autoridades responsables de la expedición de permisos de residencia y de la administración de la legislación referente a los nacionales de terceros país en el contexto de la aplicación del acervo de la Unión relativo a la circulación de personas ;
autoridades responsables de la expedición de los certificados de matriculación de vehículos .
Europol y Eurojust también tienen acceso a determinadas categorías de descripciones [ 16 ] .
Europol puede acceder a los datos introducidos con arreglo al artículo 95 ( descripciones para la detención ) , el artículo 99 ( descripciones con fines de vigilancia discreta o control específico ) y el artículo 100 ( descripciones de objetos para su incautación o utilización como pruebas en un proceso penal ) .
Eurojust puede acceder a los datos introducidos de conformidad con el artículo 95 ( descripciones para la detención ) y el artículo 98 ( descripciones a efectos de un proceso penal ) .
El SIS está constituido por dos componentes separados : una unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) y las partes nacionales ( N.SIS , una para cada Estado miembro ) conectadas por una red ( Sisnet ) .
El SIS funciona según el principio de que los sistemas nacionales no intercambian directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( C.SIS ) .
Sin embargo , es necesario que los Estados miembros puedan intercambiar información complementaria , ya sea bilateral o multilateralmente , tal como exige la aplicación de determinadas disposiciones del Convenio de Schengen , y garantizar la plena aplicación del título IV del Convenio de Schengen para el conjunto del SIS .
Las oficinas Sirene [ 17 ]
El artículo 92 , apartado 4 , del Convenio de Schengen establece que , de conformidad con la legislación nacional , los Estados miembros , a través de las autoridades designadas a tal fin ( Sirene ) , intercambiarán toda la información que sea necesaria en relación con la anotación de descripciones y para permitir que se emprendan las acciones pertinentes cuando , como resultado de las consultas efectuadas en el Sistema , se encuentre a personas y objetos con respecto a los cuales se hayan introducido datos en dicho sistema .
Para poder ajustarse a los imperativos de funcionamiento del Convenio de Schengen , cada Estado miembro creará una autoridad central como punto de contacto único para el intercambio de información complementaria relativa a los datos del SIS .
Este punto de contacto , que se denominará oficina Sirene , estará permanentemente operativo las 24 horas de todos los días de la semana .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a las oficinas Sirene que describen con detalle las normas y los procedimientos que rigen el intercambio bilateral o multilateral de información complementaria .
Deberán respetarse las normas fundamentales siguientes que regulan la cooperación a través de Sirene .
Cada uno de los Estados miembros creará una oficina nacional Sirene que servirá de punto de contacto único para los Estados miembros que apliquen las disposiciones del Convenio de Schengen relativas al SIS .
La oficina estará plenamente operativa y tendrá capacidad suficiente durante las 24 horas del día y los 7 días de la semana .
Se dispondrá , asimismo , de asesoramiento técnico , apoyo y búsqueda de soluciones con la capacidad suficiente las 24 horas del día y los 7 días de la semana .
Cada una de las oficinas Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para evitar la pérdida de cualificaciones y experiencia causada por la rotación del personal .
Los jefes de las oficinas Sirene se reunirán un mínimo de dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar , si procede , los procedimientos necesarios .
Seguridad de las oficinas
Habrá que adoptar las medidas que garanticen la seguridad física y operativa en los locales de las oficinas Sirene .
Las medidas concretas estarán determinadas y dependerán de los resultados de las evaluaciones de riesgos que realice cada Estado Schengen .
Las recomendaciones y prácticas más idóneas propuestas en el Catálogo UE de Schengen : Sistema de Información de Schengen , Sirene , se reflejarán en la práctica [ 18 ] .
Las medidas específicas podrán variar porque tendrán que dar respuesta a las amenazas en el entorno inmediato y el lugar exacto en el que esté ubicada la oficina Sirene .
Podrán incluir , en particular :
ventanas exteriores provistas de vidrios de seguridad ,
puertas de seguridad cerradas ,
paredes de ladrillo u hormigón de la oficina Sirene ,
circuito cerrado de televisión ( CCTV ) , alarmas de detección de entrada , con registro de entradas , salidas y cualquier hecho inhabitual ,
vigilantes de seguridad in situ o que puedan acudir con celeridad ,
sistema de extinción de incendios , comunicación directa con servicios de extinción , o ambos ,
locales especiales para evitar que el personal que no tenga ninguna relación con la cooperación policial internacional ni libre acceso a la documentación tenga que entrar en las oficinas de los Sirene o pasar por ellas ,
suficiente suministro eléctrico y sistema de comunicaciones .
Seguridad del sistema
Los principios en que se basa la seguridad del sistema son los establecidos en el artículo 118 del Convenio de Schengen .
El sistema de oficinas Sirene deberá disponer , en otro lugar , de un ordenador y una base de datos de seguridad para casos de emergencia grave en una oficina Sirene .
Para cumplir el requisito de suministrar información complementaria , el personal de Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
Operativas
El cauce específico que se utilizará para las comunicaciones Sirene será la infraestructura de comunicación del entorno Schengen ( Sisnet ) [ 19 ] .
Solo cuando dicho cauce no esté disponible se optará por otro modo de comunicación , siempre en función de su idoneidad y de las circunstancias de cada caso , así como de las posibilidades técnicas y los requisitos de seguridad y calidad que deba reunir la comunicación . Los mensajes escritos se clasificarán en dos categorías : texto libre e impresos .
Estos últimos deberán ajustarse a las instrucciones que figuran en el anexo 5 .
Los impresos B [ 20 ] , C [ 21 ] y D [ 22 ] no volverán a utilizarse y se suprimen del anexo 5 .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral entre el personal de Sirene , se empleará una lengua conocida por ambas partes .
Las oficinas Sirene responderán con la mayor celeridad posible a todas las solicitudes de información realizadas por los Estados miembros a través de sus oficinas Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo de respuesta superar las 12 horas .
Véase también la sección 2.16 , sobre la indicación de la urgencia en los impresos Sirene .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
No operativas
Las oficinas Sirene utilizarán la dirección electrónica especial Sisnet para intercambiar información no operativa .
Directorio Sirene ( Sirene Address Book , SAB )
Los datos de contacto de las oficinas Sirene y la información pertinente para la comunicación y cooperación mutuas se recogen y facilitan en el Directorio Sirene ( SAB ) .
Cada una de las oficinas Sirene se asegurará de que :
la información del SAB no se difunda a terceros ;
los operadores Sirene conozcan y utilicen el SAB ;
toda actualización de la información recogida en el SAB se comunicará sin demora al administrador del SAB .
La comunicación entre las oficinas Sirene a través de Sisnet se ajustará a las normas de transliteración , que figuran en el anexo 2 .
Cada una de las oficinas Sirene se ocupará de garantizar la coordinación de la calidad de los datos que se introduzcan en el SIS .
Para ello , las oficinas Sirene dispondrán de la necesaria competencia y capacidad a nivel nacional para llevar a cabo este cometido , del que serán responsables de conformidad con el artículo 92 , apartado 4 y con el artículo 108 .
En consecuencia , a nivel nacional deberá existir algún tipo de control de calidad de los datos que incluya la relación entre el número de descripciones y el de respuestas positivas , así como el contenido de los datos .
Asimismo , habrá que establecer unas normas nacionales para la formación de los usuarios finales sobre los principios de calidad de los datos y la práctica .
Se recomienda que las oficinas Sirene participen en la formación de todas las autoridades que introducen descripciones , y que hagan hincapié en la calidad de los datos y en la optimización del uso del SIS .
Todas las agencias nacionales responsables en materia de cooperación policial internacional , incluidas las oficinas Sirene , se estructurarán de modo que se eviten los conflictos de competencias y la duplicación del trabajo .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
La oficina Sirene del Estado miembro que emita una descripción estará obligada a facilitar a los demás Estados miembros toda la información disponible sobre sus propias descripciones .
Los ficheros de las oficinas Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso a fin de respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
De conformidad con el artículo 112 A del Convenio de Schengen , los datos personales , conservados en ficheros por la oficina Sirene a resultas de un intercambio de información , se conservarán únicamente el tiempo necesario para lograr los objetivos para los fueron suministrados .
En cualquier caso , se suprimirán a más tardar un año después de que la descripción o descripciones relativas a la persona u objeto de que se trate se hayan suprimido del SIS .
Sin embargo , los datos relativos a una descripción particular que un Estado miembro haya facilitado , o a una descripción con respecto a la cual se hayan tomado medidas en su territorio , podrá conservarse por más tiempo de conformidad con el Derecho nacional .
La información complementaria enviada por otros Estados miembros se almacenará según la legislación nacional de protección de datos del Estado miembro receptor .
También se aplicarán , en su caso , las disposiciones del título VI del Convenio de Schengen , la Decisión marco 2008/977 / JAI y la Directiva 95/46 / CE .
La información sobre la usurpación de identidad se suprimirá una vez suprimida la descripción correspondiente .
La preparación lingüística del personal de una oficina Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible a fin de que dicho personal pueda comunicarse con todas las oficinas Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales y europeas ,
los servicios nacionales con funciones coercitivas , y
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Deberá tener la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
En caso de solicitudes especiales o de que se requiera asesoramiento jurídico , podrán recurrir a la ayuda de sus superiores o bien de expertos .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá contar con la misma competencia , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , y podrá recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
Se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser aportados por el personal que tenga la preparación jurídica necesaria o por expertos de las autoridades judiciales .
Al contratar nuevo personal , las autoridades nacionales responsables de la contratación tendrán que tomar en consideración todos los conocimientos y cualificaciones mencionados y organizarán , en consecuencia , cursos o sesiones de formación en el servicio , tanto a nivel nacional como europeo .
El alto nivel de experiencia exigida al personal implica una fuerza de trabajo capaz de tomar iniciativas y gestionar con eficacia cualquier tipo de expediente .
Por ello sería aconsejable limitar la rotación de personal , para lo cual será necesario que la administración apoye inequívocamente la delegación de estas responsabilidades .
A nivel nacional
A nivel nacional , la formación garantizará suficientemente la adecuación del personal a las reglas exigidas por el presente Manual [ 23 ] .
A nivel europeo
Se organizarán cursos de formación comunes al menos una vez al año que reforzarán la cooperación entre las oficinas Sirene al permitir que el personal se reúna con colegas de otras oficinas Sirene para intercambiar información sobre métodos de trabajo nacionales y para adquirir un nivel de conocimientos equivalente y coherente .
De este modo el personal será consciente de la importancia de su trabajo y de la necesidad de ser solidarios en aras de la seguridad común de los Estados miembros .
Las oficinas Sirene también considerarán la posibilidad de realizar intercambios de personal con otras oficinas Sirene .
La finalidad de estos intercambios es mejorar el conocimiento de métodos de trabajo por el personal , mostrar las formas de organización de otras oficinas Sirene y entablar contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Cada oficina Sirene dispondrá de un sistema de gestión informatizada ( work-flow ) que permitirá un alto grado de automatización de la gestión del flujo de trabajo diario .
Las descripciones SIS se introducirán preferentemente mediante la transferencia automática al N.SIS de las descripciones nacionales que cumplan los criterios de introducción en el SIS .
Esta transferencia automática , incluidos los controles de calidad de la información , será transparente y no requerirá ninguna otra actuación de la autoridad que haya introducido la descripción .
En los casos en los que el sistema nacional permita la transferencia automática de descripciones nacionales al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) con arreglo al punto anterior , la supresión de una descripción de cualquier base de datos nacional conllevará automáticamente la supresión automática de su equivalente en el SIS .
Dado que no se permiten descripciones múltiples , sería conveniente que en la medida de lo posible se siguieran manteniendo disponibles a nivel nacional las subsiguientes descripciones de la misma persona para que pudieran ser introducidas una vez expirara la primera descripción .
Se seguirán las instrucciones previstas en materia de intercambio de datos entre las oficinas Sirene [ 24].1.5.5 .
Para que las oficinas Sirene puedan llevar a cabo su cometido de coordinación de la calidad de la información ( véase el punto 1.3.7 ) , deberán contar con el necesario apoyo informático .
Los procedimientos que figuran a continuación son aplicables a las descripciones previstas en los artículos 95 a 100 y los procedimientos específicos de cada artículo se encuentran en la sección específica correspondiente .
Varios Estados miembros pueden efectuar descripciones de los mismos sujetos .
Es fundamental que ello no cree confusión a los usuarios finales y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya aparece en el SIS ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la entrada de una descripción pueda causar una multiplicidad de descripciones incompatibles .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS una única descripción por persona u objeto .
Por tanto , en la medida posible y necesaria , deberán mantenerse disponibles a nivel nacional la segunda y las subsiguientes descripciones de la misma persona u objeto para poder introducirlas una vez expire o se suprima la primera descripción .
No obstante , varios Estados miembros podrán introducir la descripción de una misma persona u objeto si las descripciones son compatibles entre sí .
Las descripciones para la detención ( artículo 95 ) son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada ( artículo 96 ) , las descripciones relativas a personas desaparecidas ( artículo 97 ) y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial ( artículo 98 ) .
No son compatibles con las descripciones a efectos de vigilancia discreta o de control específico ( artículo 99 ) .
En caso de respuesta positiva sobre una persona sobre la que se haya introducido una descripción para la detención y una descripción para la denegación de entrada , los procedimientos de detención tendrán preferencia sobre los de denegación de entrada .
Las descripciones para la denegación de entrada son compatibles con las descripciones para la detención .
No son compatibles con las descripciones relativas a personas desaparecidas , las descripciones a efectos de un procedimiento judicial o las descripciones a efectos de vigilancia discreta o de control específico .
Las descripciones sobre personas desaparecidas son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
No son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada ni con las descripciones a efectos de vigilancia discreta o control específico .
Las descripciones a efectos de un procedimiento judicial son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones sobre personas desaparecidas .
Las descripciones a efectos de vigilancia discreta o de control específico no son compatibles con las descripciones para la detención , las descripciones para la denegación de entrada , las descripciones sobre personas desaparecidas o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Con arreglo al artículo 99 , las descripciones a efectos de vigilancia discreta son incompatibles con las de control específico .
Algunas categorías de descripciones de objetos no son compatibles entre sí ( véase el cuadro de compatibilidad infra ) .
El orden de prioridad de las descripciones de personas será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 95 ) ,
denegación de entrada o estancia en el territorio Schengen ( artículo 96 ) ,
protección y custodia ( artículo 97 ) ,
vigilancia discreta ( artículo 99 ) ,
control específico ( artículo 99 ) ,
comunicación del domicilio o lugar de residencia ( artículos 97 y 98 ) .
El orden de prioridad para descripciones de objetos será el siguiente :
control específico ( artículo 99 ) ,
incautación o utilización como pruebas ( artículo 100 ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Cuadro de compatibilidad de las descripciones de personas
Orden de prioridad
Descripción para la detención
Descripción a efectos de denegación de entrada
Descripción de persona desaparecida ( protección )
Descripción a efectos de control discreto
Descripción a efectos de control específico
Descripción relativa a personas desaparecidas ( paradero )
Descripción a efectos de un procedimiento judicial
Descripción de persona desaparecida / protección
Descripción de persona desaparecida ( paradero )
Cuadro de compatibilidad de las descripciones de objetos
Descripciones para la incautación o la utilización como prueba
Con el fin de evitar que se introduzcan descripciones múltiples incompatibles entre sí , previamente habrá que comprobar con todo detalle la identidad de las personas que presenten características similares .
Será fundamental que las oficinas Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca una descripción en el sistema .
En el anexo 6 del presente Manual figuran los criterios utilizados para decidir si dos identidades son idénticas o no .
Se aplicará el procedimiento siguiente :
si la tramitación de una solicitud para introducir una descripción revela la existencia en el SIS de una persona con los mismos criterios obligatorios de identidad ( nombre y apellidos , año de nacimiento ) , deberá efectuarse una comprobación antes de dar por buena dicha descripción ;
la oficina Sirene que desee introducir una nueva descripción se pondrá en contacto con la oficina Sirene informante para que le aclare si la descripción corresponde a la misma persona por medio de un impreso L ;
Si una solicitud de descripción es incompatible con otra introducida por el mismo Estado miembro , la oficina nacional Sirene velará por que solo una se mantenga en el SIS .
Cada Estado miembro podrá elegir el procedimiento que debe seguirse .
Si la descripción solicitada resulta ser incompatible con otra ya introducida por uno o varios Estados miembros , se requerirá el acuerdo de estos para introducirla de todos modos .
si las descripciones son compatibles entre sí , no hará falta que las oficinas Sirene se consulten entre sí . Si las descripciones son independientes una de otra , el Estado miembro que desee introducir una nueva descripción decidirá si procede o no realizar una consulta ;
si las descripciones no son compatibles entre sí o si existe la más mínima duda acerca de su compatibilidad , las oficinas Sirene se consultarán entre sí utilizando un impreso E para introducir una sola y única descripción ;
las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de las consultas con otros Estados miembros ;
si se suprime una descripción , el C.SIS informará de ello a los Estados miembros que previamente no hubieran logrado introducir la descripción que pretendían .
Asimismo , se comunicará automáticamente a la oficina Sirene mediante un mensaje de su N.SIS la posibilidad de introducir la descripción que se mantenía en suspenso .
La oficina Sirene iniciará todo el procedimiento para introducir la descripción en su categoría correspondiente .
Cuando un usuario final efectúe una búsqueda en el SIS y encuentre una descripción que reúne los criterios introducidos por él , hablaremos de « respuesta positiva » [ hit en inglés ( golpe , acierto ) ] .
El usuario final podrá solicitar más información a la oficina Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 ( medidas que deberán adoptarse ) .
Salvo que se disponga lo contrario , se comunicará al Estado miembro informador la respuesta positiva y su resultado .
Se aplicará el procedimiento siguiente :
por lo general , se informará a la oficina Sirene del Estado miembro informador , por medio del impreso G , de cualquier respuesta positiva sobre un individuo u objeto ;
al notificar al Estado miembro informador una respuesta positiva , el artículo aplicable del Convenio de Schengen se indicará , en su caso , en la rúbrica 090 del impreso G , así como la información adicional que sea necesaria ( por ejemplo , « MENOR » ) ;
si fuera necesario , la oficina Sirene del Estado miembro informador , tras la respuesta positiva , enviará toda la información específica pertinente ;
la oficina Sirene del Estado miembro autor de la localización deberá adoptar medidas particulares para apoyar la ejecución efectiva de las medidas solicitadas ( medidas que deberán adoptarse ) ;
si la oficina Sirene del Estado miembro que obtuvo una respuesta positiva desea suministrar más información después de enviar el impreso G , utilizará para ello el impreso M ;
si la respuesta positiva se refiere a una persona objeto de una descripción prevista en el artículo 95 o a un menor objeto de una descripción prevista en el artículo 97 , la oficina Sirene del Estado miembro autor de la localización informará , si procede , al servicio Sirene del Estado miembro informador acerca de la respuesta positiva , por teléfono después de enviar un impreso G ;
a las oficinas Sirene de los Estados miembros que hayan introducido descripciones previstas en el artículo 96 no será necesario comunicarles sistemáticamente las respuestas positivas , pero se les informará en circunstancias excepcionales que requieran información complementaria .
Por lo que respecta a los procedimientos especiales , véase la sección 4 .
las oficinas Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones correspondientes a los artículos 95 al 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
en la medida de lo posible y de conformidad con las normas de protección de datos aplicables , las oficinas Sirene comunicarán toda información médica pertinente sobre las personas descritas de conformidad con el artículo 97 cuando estas deban ser objeto de medidas de protección .
La información médica transmitida únicamente se conservará mientras sea estrictamente necesario , y se utilizará exclusivamente a efectos del tratamiento médico dado a la persona interesada .
Si , tras la obtención de una respuesta positiva , no se puede seguir el procedimiento habitual , el intercambio de datos deberá seguir los pasos siguientes :
el Estado miembro autor de la localización informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su oficina Sirene de que no puede seguir el procedimiento habitual y de los motivos de ello mediante el impreso H ;
los Estados miembros interesados se pondrán de acuerdo sobre la aplicación de un procedimiento que sea compatible con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales y con las disposiciones del Convenio de Schengen .
De conformidad con el artículo 102 , apartado 3 , los datos podrán utilizarse con fines distintos de los que hayan motivado la descripción únicamente para prevenir , a raíz de una respuesta positiva , una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Sin embargo , solo se podrá modificar la finalidad de la descripción previa autorización del Estado miembro informador .
Si se modifica la finalidad de la descripción , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su oficina Sirene , el Estado miembro autor de la localización expondrá al Estado miembro informador los motivos por los que solicita la modificación de la finalidad original de la descripción ( impreso I ) ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de modificar la finalidad de la descripción y comunicará su decisión al Estado miembro autor de la localización a través de su oficina Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podría condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
El artículo 106 , apartados 2 y 3 , prevé la corrección de los errores de hecho o de derecho .
Si resulta que de hecho o de derecho los datos son incorrectos o inadmisibles , el intercambio de información tendrá lugar del siguiente modo :
el Estado miembro que detecte un error en los datos lo notificará al Estado miembro informador a través de su oficina Sirene haciendo uso del impreso J ;
si los Estados miembros se muestran de acuerdo , el Estado miembro informador aplicará el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error ;
si no se logra un acuerdo , la oficina Sirene del Estado miembro que haya detectado el error aconsejará a la autoridad competente de su país que recurra a la autoridad de control común .
Toda persona tiene derecho a acceder a los datos que le conciernen y a solicitar la corrección de posibles errores .
El acceso a los datos se efectuará con arreglo al ordenamiento jurídico del país en el que se presente la solicitud .
Ningún Estado miembro podrá autorizar el acceso a una descripción introducida por otro Estado miembro sin consultarle previamente por medio de un impreso K.
Cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o comprobación de datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada oficina Sirene aplicará la legislación nacional vigente sobre derecho de acceso a los datos .
Según los casos , las oficinas Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitadas para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , las oficinas Sirene de los Estados miembros interesados remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso .
Los intercambios de información sobre descripciones introducidas en el SIS por otro Estado miembro se efectuarán , en la medida de lo posible , a través de las oficinas Sirene nacionales .
la solicitud de acceso , corrección o supresión se transmitirá lo antes posible al Estado miembro informador con objeto de que este pueda pronunciarse ;
el Estado miembro informador comunicará su postura al Estado miembro que haya recibido la solicitud facilitándole toda la información necesaria para responder a la solicitud ;
se tendrán en cuenta los plazos legales previstos para la tramitación de la solicitud ;
el Estado miembro que reciba una solicitud de acceso , corrección o supresión presentada por una persona adoptará todas las medidas necesarias para garantizar una respuesta oportuna .
Cuando el Estado miembro informador comunique su postura a la oficina Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud de acceso , corrección o supresión , la oficina Sirene velará por que dicha postura sea transmitida a la mayor brevedad a la autoridad responsable de dar curso a la solicitud .
Las oficinas Sirene se mantendrán mutuamente informadas de las disposiciones nacionales adoptadas en materia de acceso y rectificación de datos de carácter personal , así como de las modificaciones que pudieran producirse .
Los Estados miembros que no hayan podido introducir una descripción serán informados por la oficina Sirene de la obtención de una respuesta positiva y de la supresión de la descripción incompatible con aquella .
La información del impreso G suministrada por la oficina Sirene del Estado miembro que ha obtenido una respuesta positiva se suministrará por medio de un impreso M.
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida directamente por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o bien indirectamente por la oficina que haya introducido la descripción en el SIS ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para mantenerla en el SIS ) .
En ambos casos el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS .
Ello ocurre , en particular , cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero propietario .
El Estado miembro que introduzca el código 3 en la rúbrica « Categoría de identidad » remitirá el impreso Q al tiempo que introduce o modifica la descripción en el SIS . Si al consultar el SIS aparece el código 3 en la rúbrica « Categoría de identidad » , el funcionario que esté efectuando el control se pondrá en contacto con el servicio nacional Sirene para obtener la información complementaria necesaria y aclarar si la persona controlada es efectivamente la persona que se está buscando o bien otra cuya identidad ha sido usurpada .
En cuanto se compruebe que se ha usurpado la identidad de una persona , se introducirá el código « 3 » en la descripción .
La información complementaria sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada solo podrá tratarse con su consentimiento libre y expreso para cada elemento de la información .
La persona cuya identidad haya sido usurpada , con su consentimiento expreso y de acuerdo con los procedimientos nacionales , facilitará a la oficina nacional Sirene del Estado miembro informador la información necesaria para evitar las consecuencias negativas de una identificación errónea como , por ejemplo , sus datos personales , los que figuran en su documento de identidad y / o el impreso Q debidamente cumplimentado .
Siempre que se cumpla la condición que se indica a continuación , la fotografía y las impresiones dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada también podrán conservarse en el fichero de la oficina Sirene del Estado miembro informador .
En el impreso Q solo el número de Schengen se refiere a los datos de la persona buscada por la descripción del SIS y el resto de la información corresponde a la víctima de la usurpación de identidad .
La información de la rúbrica 052 ( Fecha de expedición del documento ) será obligatoria .
En la rúbrica 083 ( Información específica sobre la descripción ) se indicará , si procede , más información sobre el caso de usurpación de identidad ( rasgos distintivos , por ejemplo ) y se indicará siempre el servicio de contacto que posea más información sobre la descripción .
Además , cuando detecte que una persona que figura en el SIS está usurpando la identidad de otra , el Estado informador sopesará la conveniencia de mantener la identidad usurpada en la descripción SIS ( con el fin de hallar a la persona buscada ) .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada , incluidas fotografías e impresiones dactilares , si es para averiguar la identidad de la persona controlada y en absoluto para ningún otro fin .
Se deberá borrar la información sobre la usurpación de identidad durante el proceso de supresión de la correspondiente descripción .
Para evitar las descripciones incompatibles de cualquier categoría debidas a la introducción de un alias , o a fin de evitar problemas a las víctimas inocentes , las oficinas Sirene , cuando dispongan de la información pertinente , se comunicarán los alias entre sí y se transmitirán toda la información relevante sobre la identidad real del sujeto buscado .
La responsabilidad de añadir cualquier alias corresponderá al Estado miembro que haya introducido la descripción original .
Si otro Estado miembro descubre un alias , lo comunicará al Estado miembro que introdujo la descripción original .
Las oficinas Sirene tendrán que intercambiar fotografías e impresiones dactilares a efectos de identificación .
Cuando existan dudas acerca de la identidad de una persona que haya sido localizada , el procedimiento Sirpit permitirá que las oficinas Sirene intercambien electrónicamente y con celeridad las fotografías e impresiones dactilares de dicha persona con el fin de poder cotejarlas con otras introducidas en el fichero SIS .
El Convenio de Schengen establece las limitaciones del uso de los datos a que se refieren los artículos 95 a 100 .
Cualquier uso de fotografías e impresiones dactilares intercambiadas a través de Sirpit , incluso su archivado , deberá respetar las disposiciones del Convenio de Schengen , las disposiciones nacionales aplicables sobre protección de datos , de acuerdo con la Directiva 95/46 / CE , la Decisión marco 2008/977 / JAI y el Convenio 108 del Consejo de Europa , en su caso .
Todas las oficinas Sirene deberán cumplir con los requisitos técnicos Sirpit .
Toda oficina Sirene tendrá que poder intercambiar electrónicamente solicitudes de comparación o comprobación y sus correspondientes resultados y enviar , asimismo , electrónicamente sus solicitudes ( sin modificación alguna ) a su servicio nacional de identificación y recibir de él los correspondientes resultados .
Las fotografías e impresiones dactilares se enviarán como anexos de la pantalla de entrada ( input screen ) especialmente concebida para Sirpit .
El servicio nacional de identificación solo aceptará las solicitudes que procedan de su propia oficina nacional Sirene y únicamente a ella remitirá los correspondientes resultados .
La transmisión ( solicitud y resultado de una comparación ) a través de Sirpit se notificará enviando un impreso L a través del cauce habitual utilizado para todos los impresos Sirene .
El impreso L se enviará al mismo tiempo que las fotografías y las impresiones dactilares .
En lo sucesivo la oficina Sirene del país en el que se haya detectado a la persona buscada se denominará « oficina Sirene localizadora » o « autora de la localización » .
En lo sucesivo la oficina Sirene del país que haya introducido la descripción en el SIS se denominará « oficina Sirene informadora » .
El procedimiento permitirá dos posibilidades :
la oficina Sirene localizadora enviará las fotografías y las impresiones dactilares a su servicio nacional de identificación a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
la oficina Sirene localizadora facilitará el resultado a la oficina Sirene informadora mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
la oficina Sirene localizadora enviará por la vía electrónica habitual un impreso G y un impreso L confirmando en la rúbrica 083 de este último el envío de las fotografías y de las impresiones dactilares a efectos de comparación ;
la oficina Sirene informadora enviará a su servicio nacional de identificación las fotografías e impresiones dactilares que haya recibido a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
la oficina Sirene informadora facilitará el resultado a la oficina Sirene localizadora mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
Tras realizar la comparación , la oficina Sirene localizadora podrá conservar en sus ficheros las fotografías e impresiones dactilares de la persona investigada por si se requieren más comparaciones .
Las fotografías e impresiones dactilares de una persona que no se correspondan con los datos de la persona descrita y que se hayan intercambiado mediante Sirpit se tratarán con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen , las disposiciones nacionales de protección de datos aplicables de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , la Decisión marco 2008/977 / JAI y el Convenio 108 del Consejo de Europa , en su caso .
La pantalla de entrada se elaborará siguiendo el modelo de la pantalla utilizada por Interpol ( norma ANSI / NIST ) .
La pantalla de entrada incluirá los siguientes datos :
Número de identificación Schengen ( véase la nota 1 )
Número de referencia [ 25 ] Obligatorio
( véase la nota 1 )
Fecha en que se tomaron las impresiones dactilares
Lugar donde se tomaron las impresiones dactilares
Fecha de la fotografía
Motivo de la toma de impresiones dactilares ( motivo de la descripción que dio lugar a la transmisión de impresiones dactilares )
Apellidos [ 25 ] Obligatorio
( véase la nota 2 )
Nombre [ 25 ] Obligatorio
Apellidos de soltera
¿ Identidad demostrada ?
Fecha de nacimiento [ 25 ] Obligatorio
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo [ 25 ] Obligatorio
Información complementaria
Observaciones :
Notas :
Indíquese en cualquiera de las rúbricas 1 o 2
Puede indicarse la mención « desconocido(s ) »
Cuando se conozcan , deberán introducirse el lugar y la fecha de toma de las impresiones dactilares .
El intercambio de información complementaria al amparo del Convenio de Schengen se efectuará sin perjuicio de las tareas confiadas a las oficinas Sirene en materia de cooperación policial internacional por leyes nacionales que apliquen otros instrumentos jurídicos de la Unión Europea .
Se podrán confiar a las oficinas Sirene tareas complementarias en virtud de leyes nacionales que apliquen la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo [ 26 ] , los artículos 39 y 46 del Convenio de Schengen , en la medida en que no hayan sido sustituidos por la Decisión marco 2006/960 / JAI , los artículos 40 o 41 del Convenio de Schengen o si la información corresponde al ámbito de la asistencia judicial mutua . Si una oficina Sirene recibe una solicitud que está fuera de su competencia según el Derecho nacional , de otra oficina Sirene , inmediatamente la enviará a la autoridad competente e informará de ello a la oficina Sirene requirente .
En caso necesario , prestará a la oficina Sirene requirente el apoyo necesario para facilitar la comunicación .
El papel del SIS no es ni sustituir ni reproducir el cometido de Interpol .
Aunque la labor de ambos pueda coincidir , los principios rectores de la actuación y en materia de cooperación mutua de los Estados miembros con arreglo al Convenio de Schengen difieren sustancialmente de los de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre las oficinas Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol a nivel nacional .
Se han acordado los principios siguientes :
Las descripciones del SIS y sus correspondientes intercambios de información tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y los intercambios de información a través de Interpol .
Ello adquirirá la máxima importancia cuando no coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan también este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS , corresponderá a las oficinas Sirene facilitar cualquier información relacionada con la misma o con el motivo de su creación .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol , estas últimas se restringirán a casos excepcionales ( por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico introducir una descripción en el SIS o cuando no se disponga de toda la información necesaria para introducirla ) .
En el espacio Schengen no se autorizarán descripciones paralelas en el SIS e Interpol . Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen , asimismo , el espacio Schengen o parte de este ( zona de difusión 2 de Interpol ) deberán mencionar el texto siguiente : « A excepción de los Estados Schengen » .
Por regla general , los datos introducidos en el SIS no se pondrán a disposición de terceros países .
No obstante , cuando un Estado miembro crea una descripción , la oficina Sirene de este Estado miembro es la única que puede decidir poner la información a disposición de los terceros países ( autorización , medios y cauce de difusión ) .
Actuando de este modo , la oficina Sirene estará observando las disposiciones en materia de protección de datos personales establecidas en el Convenio de Schengen , en la Decisión marco 2008/977 / JAI y en la Directiva 95/46 / CE , en su caso .
El recurso al cauce de Interpol dependerá de las disposiciones o de las prácticas nacionales .
Los países Schengen velarán por que a nivel nacional las oficinas Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informadas de las respuestas positivas .
La supresión de una descripción competerá únicamente a la autoridad que la haya introducido .
Corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su oficina Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Para potenciar la cooperación entre las oficinas Sirene , habrá que establecer los procedimientos nacionales adecuados , especialmente para los casos en que Europol o Eurojust accedan al SIS y obtengan una respuesta positiva .
En el espacio Schengen las búsquedas geográficas se realizarán sobre la base de la descripción SIS .
El impreso M correspondiente se enviará en el momento de creación de la descripción o de obtención de información sobre el paradero e incluirá información sobre el paradero de la persona o del objeto buscado .
Se introducirán en el SIS las descripciones de personas objeto de una orden de búsqueda con el fin de garantizar que las solicitudes de detención preventiva puedan ser inmediatamente ejecutables ( artículo 64 del Convenio y artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea ) .
Una descripción aumenta las posibilidades de localización si la persona o el objeto se traslada de forma imprevista dentro del espacio Schengen .
Los casos en que no se crea una descripción solo se dan en circunstancias especiales , como la falta de información suficiente para crear una descripción .
Las oficinas Sirene de los Estados miembros requeridos también pueden recurrir a las búsquedas focalizadas que realizan las unidades especiales de policía ( ELAF ) .
Se establecerá la cooperación para garantizar que la oficina Sirene del Estado miembro informador sea informada por las unidades especiales de policía ( ELAF ) de cualquier operación en curso que pueda estar relacionada con una descripción introducida en el SIS .
Dicha oficina Sirene facilitará esta información , si procede , a las demás oficinas Sirene .
Las oficinas Sirene garantizarán un flujo rápido de información complementaria , incluida la información sobre descripciones , a las unidades especiales de policía ( ELAF ) que intervengan en la investigación .
Se añadirá una indicación a petición de otro Estado miembro .
El artículo 94 , apartado 4 , artículo 95 , apartado 3 , artículo 97 y artículo 99 , apartado 6 , del Convenio de Schengen , permiten a un Estado miembro negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación a las descripciones con arreglo a los artículos 95 , 97 o 99 , si considera que una descripción introducida es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales .
Los motivos se comunicarán al tiempo que la petición .
Cuando se añada una indicación de validez a una descripción correspondiente al artículo 97 o al artículo 99 , dicha descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario final consulte el sistema .
Solo para las descripciones correspondientes al artículo 95 existe un procedimiento alternativo .
Será responsabilidad de cada Estado miembro detectar rápidamente las descripciones que puedan hacer necesaria la introducción de una indicación .
si un Estado miembro desea añadir una indicación lo solicitará , a través de su oficina Sirene , al Estado miembro informador , por medio del impreso F y utilizando las rúbricas 071-074 [ 27 ] .
Para más detalles sobre el Derecho nacional se utilizará la rúbrica 080 y , en su caso , para la información complementaria sobre el motivo de la indicación y otra información complementaria sobre la descripción , se utilizará la rúbrica 083 ;
el Estado miembro informador añadirá inmediatamente la indicación solicitada ;
una vez intercambiada la información , según la información proporcionada en el proceso de consulta por el Estado miembro que solicita la indicación , puede ser necesario modificar o suprimir la descripción , o la petición puede retirarse .
Los Estados miembros solicitarán la supresión de una indicación previamente solicitada cuando el motivo de la indicación ya no exista .
Esto puede ocurrir si la legislación nacional ha cambiado o si de un nuevo intercambio de información sobre el caso se deduce que las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , artículo 95 , apartado 3 , artículo 97 y artículo 99 , apartado 6 , del Convenio de Schengen , ya no existen .
la oficina Sirene que solicitó previamente la introducción de una indicación , solicitará a la oficina Sirene del Estado miembro informador que suprima dicha indicación .
La solicitud se cursará mediante el impreso F. Se utilizará la rúbrica 075 a este efecto [ 28 ] .
Para más detalles sobre el Derecho nacional se utilizará la rúbrica 080 y , en su caso , para la información complementaria sobre el motivo de supresión de la indicación y otra información complementaria sobre la rúbrica de la descripción , se utilizará la rúbrica 083 ;
la oficina Sirene del Estado miembro informador suprimirá la indicación inmediatamente .
Los impresos Sirene que la oficina Sirene requerida tenga que tramitar con la máxima prioridad podrán llevar la mención « URGENTE » e indicar los motivos .
Este será el primer elemento de información que figurará , en su caso , en la rúbrica 083 de los impresos Sirene .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95 [ 29 ]
Se procederá como sigue :
comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción ,
descripciones múltiples ,
envío de información complementaria a los Estados miembros ,
introducción de una indicación a solicitud de otro Estado miembro ,
actuación de la oficina Sirene al recibir una descripción del artículo 95 ,
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
supresión de una descripción ,
usurpación de identidad .
Las descripciones más recientes del artículo 95 se basarán en la orden de detención europea ( ODE ) .
Ahora bien , en el marco de una descripción del artículo 95 también será posible practicar una detención preventiva antes de obtener una orden de extradición .
De todos modos , se procederá previamente a las siguientes comprobaciones :
La orden de detención europea o la orden de extradición serán emitidas por una autoridad judicial autorizada para realizar esta función en el Estado miembro informador .
La orden de detención europea , la de detención internacional y el impreso A [ en particular , la sección ( e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y la rúbrica 044 del impreso A , « Descripción de los hechos » ] deberán incluir la suficiente información para que las oficinas Sirene puedan comprobar la descripción .
El Estado miembro informador comprobará si el ordenamiento jurídico de los demás Estados miembros autoriza la detención que se pretende solicitar .
se comprobará que todos los Estados miembros pueden efectivamente dar curso a la descripción ;
en caso de duda , se consultará a la oficina Sirene interesada y se transmitirá o intercambiará la información necesaria para realizar dicha comprobación .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas técnicas u organizativas pertinentes para garantizar que únicamente se introduzcan en el SIS las descripciones correspondientes al artículo 95 , apartado 2 , frase segunda , tras haber informado al respecto a la oficina Sirene del Estado miembro interesado .
Los Estados miembros solo podrán introducir en el sistema una descripción por persona buscada .
Por lo tanto , antes de introducir una solicitud de descripción habrá que comprobar si otro Estado miembro ya ha introducido otra sobre la misma persona .
En el caso de que algún Estado miembro haya introducido más de una solicitud , habrá que prever un procedimiento a escala nacional para decidir qué orden de detención europea aparecerá en la descripción correspondiente al artículo 95 .
En relación con esta descripción , solo se enviará un impreso A a los Estados miembros con arreglo al procedimiento previsto en la sección 3.4 .
Si no , se podrá dictar una sola orden de detención europea que abarque todas las infracciones penales cometidas .
En cuanto a los procedimientos generales sobre la comprobación de la existencia de descripciones múltiples , véase el punto 2.1.2 .
En tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , la oficina Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Cuando se produzca una respuesta positiva en alguno de los Estados miembros , la oficina Sirene del Estado miembro informador podrá transmitir todas las órdenes de detención europea que hayan dictado sus autoridades judiciales competentes .
Podrá haber más de un Estado miembro que emita una orden de detención europea por la misma persona .
Si efectivamente más de un Estado miembro emite una orden de detención europea por la misma persona y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
Si las descripciones son compatibles , se enviarán impresos G , en caso de respuesta positiva , a todos los solicitantes .
Véase el procedimiento general en los puntos 2.1.2 y 2.1.3 .
Para este supuesto , se hará uso de los impresos A y M , comunes a todos los Estados miembros , y la información que en ellos se recoja será la misma que la que aparezca en la orden de detención europea .
En el impreso A se consignará lo siguiente :
006-013 : toda información pertinente que figure en el SIS y aparezca también en la sección ( a ) de la orden de detención europea .
030 : la mención de que el impreso A es específico para las órdenes de detención europeas e información sobre el juez u órgano judicial que haya dictado la orden de detención . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención .
031 : toda información pertinente que aparezca en la sección ( b ) de la orden de detención europea sobre la decisión en la que se basa dicha orden .
032 : la fecha de la orden de detención .
033 : la capacidad de la autoridad judicial que haya dictado la orden de detención europea . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención .
034 : la información pertinente de la sección ( c,1 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
si la infracción penal por la que se haya dictado la orden de detención está castigada con cadena perpetua o una medida privativa de libertad a perpetuidad ,
si el ordenamiento jurídico del Estado miembro informador permite una revisión de la pena o medida impuesta , a los 20 años o cuando se solicite , con vistas a la no ejecución de tal pena o medida , y / o
si el ordenamiento jurídico o la jurisprudencia del Estado miembro informador permite la aplicación de medidas de gracia con vistas a la no ejecución de tal pena o medida .
035-037 : la información pertinente de la sección ( b ) de la orden de detención europea .
038 : la información pertinente de la sección ( c,2 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
039 : la información de la sección ( c,2 ) de la orden de detención europea .
040 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la disposición legal o código aplicable .
041 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la naturaleza y tipificación legal de la infracción o infracciones penales .
042 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la hora a la que se cometieron la infracción o infracciones penales .
043 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el lugar en el que se cometieron la infracción o infracciones penales .
044 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre las circunstancias en las que se cometieron la infracción o infracciones penales .
045 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el grado de participación de la persona buscada .
058 : la información de la sección ( a ) de la orden de detención europea sobre las señas particulares o la descripción de la persona .
En la rúbrica 083 del impreso M :
cuando aparezca el texto « Información sobre la resolución dictada en rebeldía en cumplimiento de la sección ( d ) de la orden de detención europea » y siempre que proceda :
se indicará si la resolución judicial ha sido dictada en rebeldía ;
si así fuere , se precisará si la persona interesada ha sido citada o informada personalmente de la fecha y lugar de la vista en la que se haya dictado la resolución en rebeldía .
En caso contrario , se indicarán las garantías jurídicas que se hayan tomado .
Se remitirá a los códigos 2 , 3.1a , 3.1b , 3.2 , 3.3 ( decisión no impugnada ) , 3.3 ( sin solicitud de nuevo proceso o recurso ) y 3.4 , y , en su caso , se suministrará información sobre la forma de cumplimiento de la condición aplicable . Cuando aparezca el texto « Infracción penal sancionable en cumplimiento de la sección ( e ) , I y II , de la orden de detención europea » , se indicará siempre que proceda una o varias de las infracciones punibles en el Estado miembro informador con una pena privativa de libertad o un auto de internamiento de un máximo de por lo menos 3 años en virtud de la legislación de dicho Estado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco [ o de la sección ( e)I ] de la orden de detención europea .
Si la infracción o infracciones penales aparecen en la lista que figura en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea , se consignará o consignarán íntegramente en el impreso M en los términos empleados en dicha lista .
Si la infracción o infracciones penales no aparecen en dicha lista , se consignará la siguiente información :
que la orden de detención ha sido dictada por actos punibles en virtud de la legislación del Estado miembro informador con pena privativa de libertad o un auto de internamiento por un período máximo de al menos doce meses ;
o que , si se ha dictado una resolución judicial o un auto de internamiento , que la condena es de como mínimo cuatro meses .
Si la información que se consigne en la rúbrica 083 del impreso M excede los 1024 caracteres , se hará uso de más impresos M.
Antes de introducir una descripción en el sistema , se preparará el expediente de las personas buscadas a efectos de extradición .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Se facilitará la siguiente información o , como alternativa , detalles sobre las diligencias o la ejecución de las condenas penales :
006 : Apellidos : los apellidos utilizados en los principales datos de la descripción del SIS se introducirán en la rúbrica 006 .
007 : Nombre .
009 : Fecha de nacimiento .
010 : Lugar de nacimiento .
012 : Sexo .
030 : Autoridad que ha dictado la orden de detención o la sentencia ( identidad y condición que ostenta el magistrado o identificación del órgano jurisdiccional ) .
032 : Fecha de la orden de detención o de la sentencia ( 036 ) .
Se pueden agrupar en un expediente tanto las solicitudes relativas a la fase de enjuiciamiento penal como las relativas a la ejecución de una sentencia .
033 : Autoridad requirente .
034 : Pena máxima prevista .
035 : Juez o tribunal que ha dictado la sentencia .
036 : fecha de la decisión .
037 : Número de referencia de la sentencia .
038 : Pena impuesta .
039 : Pena que queda por cumplir .
040 : Legislación aplicable .
041 : Calificación jurídica de los hechos .
042 : Fecha o período de comisión del delito .
044 : Descripción sucinta de los hechos y relación de los daños causados .
045 : Grado de participación ( autoría , coautoría , complicidad , otros ) .
Cada país podrá utilizar su propia terminología legal para describir el grado de participación .
La información será lo suficientemente detallada para que las oficinas Sirene puedan comprobar la descripción , pero no tanto como para sobrecargar el correo electrónico .
Si las oficinas Sirene no pueden recibir el mensaje porque el número de caracteres previsto en el impreso correspondiente resulta insuficiente , podrá utilizarse un impreso M para completar la información .
El fin del envío se indicará con la mención « fin de la comunicación » en el último impreso ( rúbrica 044 del impreso A o 083 del impreso M ) .
Véase el procedimiento general en la sección 2.9 .
En el caso de las descripciones para la detención , la oficina Sirene utilizará la rúbrica 011 del impreso A [ 31 ] ( en el momento de introducción de la descripción ) o posteriormente el impreso M , al informar a los otros Estados miembros de los alias relacionados con una descripción según el artículo 95 , cuando la oficina Sirene disponga de esta información .
La oficina Sirene del Estado miembro informador también podrá en caso de necesidad facilitar más información previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro para ayudar a comprobar la identidad de una persona .
Se trata especialmente de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
el nombre y apellidos del padre y de la madre de la persona buscada ,
disponibilidad de fotografías o impresiones dactilares ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información , así como las correspondientes fotografías e impresiones dactilares , estarán disponibles en las oficinas Sirene o les serán inmediata y permanentemente accesibles para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se haya introducido una descripción en el sistema .
La información que se menciona en los puntos 3.3.1 y 3.3.2 se enviará por la vía más rápida disponible .
El Estado miembro informador enviará los impresos A y M al mismo tiempo que introduce en el SIS una descripción con arreglo al artículo 95 , apartado 2 .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro .
Si fuera necesario , se podrán enviar varios impresos M con distintas órdenes de detención europeas e internacionales .
El impreso M contendrá información sobre el tipo de infracción en que se basa la orden de detención europea , la fecha en que se cometió la infracción y las normas de prescripción .
Si se dicta una nueva orden de detención europea sobre una persona que ya es objeto de otra orden de detención europea y fuera necesario sustituir un impreso A existente , se indicará que se trata de una sustitución en la rúbrica 030 del nuevo impreso A.
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.15 .
Se entenderá que una descripción con indicación se introduce para comunicar el lugar de residencia de la persona objeto de la misma .
Solicitud sistemática de introducción de una indicación en descripciones de personas buscadas para la detención a efectos de extradición en los casos en que no se aplica la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 32 ]
en el caso de descripciones de personas buscadas para la detención a efectos de extradición , cuando la Decisión marco 2002/584 / JAI , relativa a la orden de detención europea y los procedimientos de entrega entre los Estados miembros , no sea aplicable , una oficina Sirene podrá pedir a otra oficina Sirene que introduzca una indicación de forma sistemática en las descripciones previstas en el artículo 95 relativas a sus nacionales ;
la oficina Sirene que desee proceder así lo solicitará por escrito a las demás oficinas Sirene ;
toda oficina Sirene que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación cada vez que introduzca en el sistema la descripción de un ciudadano del Estado miembro solicitante ;
la indicación se conservará hasta que la oficina Sirene que la solicitó pida su supresión .
Si dejan de darse las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , del Convenio de Schengen , el Estado miembro que haya solicitado la indicación solicitará a la mayor brevedad su supresión .
Cuando una oficina Sirene reciba los impresos A y M , el servicio o unidad asociada investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro requirente no sea suficiente para que pueda ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
Si se da por buena la descripción correspondiente al artículo 95 y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , se enviarán los impresos A y M y la orden de detención europea a la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de dicha orden de detención .
Si se requiere el original de la orden de detención europea , la autoridad judicial que la haya dictado la enviará directamente a la autoridad judicial que la tenga que ejecutar , salvo que se disponga lo contrario .
Por lo que respecta al procedimiento general , véase el punto 2.2.1 .
Además , se aplicará el siguiente procedimiento :
se comunicarán a la oficina Sirene del Estado miembro informador todas las respuestas positivas sobre los individuos objeto de una descripción correspondiente al artículo 95 .
Además , después del envío del impreso G , la respuesta positiva se comunicará también , si fuera necesario , por teléfono ;
la autoridad competente para recibir la orden de detención europea o la petición de extradición , sus datos detallados de contacto ( dirección postal , teléfono y , si es posible , fax y correo electrónico ) , número de referencia ( cuando exista ) , persona responsable ( cuando exista ) , lengua exigida , plazo límite y forma de entrega , se facilitarán en la rúbrica 091 del impreso G ;
el Estado miembro informador notificará a todo Estado miembro que hubiera manifestado su deseo de introducir una descripción sobre una persona ya incluida en el SIS cualquier respuesta positiva sobre la descripción original ;
el C.SIS comunicará automáticamente a todos los Estados miembros la supresión de una descripción .
Por lo tanto , cualquier Estado miembro podrá introducir una descripción cuando se suprima la que se consideraba incompatible con ella .
Las oficinas Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones previstas en el artículo 95 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua .
El usuario final podrá solicitar más información a la oficina Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
Este procedimiento tiene implicaciones técnicas debido a que puede ser necesario suprimir la descripción y a que ahora puede introducirse otra descripción previamente excluida del SIS .
Cuando las autoridades judiciales competentes suministren información a la oficina Sirene sobre la eventual entrega o extradición de una persona objeto de una descripción , la suministrarán inmediatamente a la oficina Sirene del Estado miembro informador a través de un impreso M , en cuya rúbrica 083 se indicará « ENTREGA » o « EXTRADICIÓN » [ 33 ] .
Las modalidades de entrega o extradición se comunicarán cuanto antes a través de las oficinas Sirene .
Si la persona buscada debe realizar un tránsito , la oficina Sirene del Estado miembro de tránsito prestará la ayuda y asistencia necesarias , en respuesta a la solicitud de la oficina Sirene o de la autoridad judicial competente del Estado miembro informador , enviada por la oficina Sirene mediante un impreso M.
A los Estados miembros que no hubieran podido introducir una descripción habrá que informarles de la obtención de una respuesta positiva y de la supresión de la descripción incompatible con aquella .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o por la oficina Sirene informadora ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su permanencia en el SIS ) .
En ambos casos , el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS para permitir la introducción de otra descripción que estuviera pendiente .
El N.SIS enviará automáticamente un mensaje a la oficina Sirene notificándole que puede introducir la descripción que tuviera pendiente .
Véase el procedimiento general en la sección 2.8 .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96 [ 34 ]
introducción de la descripción ,
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( véase la sección 2.1 de los procedimientos generales ) ,
introducción de un alias ( véase la sección 2.9 de los procedimientos generales ) ,
usurpación de identidad ( véase la sección 2.8 de los procedimientos generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase la sección 2.10 de los procedimientos generales ) ,
procedimientos general y especial que deberán aplicarse .
El intercambio de información sobre los nacionales de terceros países inscritos como no admisibles con arreglo al artículo 96 permite a los Estados miembros tomar una decisión sobre su solicitud de entrada o de visado .
Si el sujeto ya se halla en el territorio del Estado miembro , dicho intercambio de información permitirá a las autoridades nacionales tomar las medidas pertinentes para expedirle un permiso de residencia , un visado de larga duración o expulsarlo .
La aplicación de los procedimientos de información previstos en el artículo 5 , apartado 4 , del Código de Fronteras Schengen y de los procedimientos de consulta establecidos en el artículo 25 del Convenio de Schengen , es competencia de las autoridades responsables de los controles fronterizos y de la expedición de visados o permisos de residencia .
En principio , las oficinas Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , las oficinas Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un nacional de un tercer país ; y podrán participar en la transmisión de toda información complementaria generada por estas acciones .
La descripción se introduce en el SIS si la oficina Sirene es la autoridad designada para introducirla .
En el caso excepcional de que la descripción introducida se refiera a un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación , la oficina Sirene del Estado miembro informador enviará un impreso M a todos los demás Estados miembros , sobre la base de la información suministrada por la autoridad que haya introducido la descripción [ 35].4.3 .
Véase el procedimiento general en la sección 2.9 .
Si al consultar el SIS aparece el código 3 en la rúbrica « Categoría de identidad » , el funcionario que esté efectuando el control se pondrá en contacto con la oficina nacional Sirene para obtener la información complementaria necesaria y aclarar si la persona controlada es efectivamente la persona que se está buscando o bien otra cuya identidad ha sido usurpada .
Sobre la recogida y comunicación de información sobre una persona cuya identidad ha sido usurpada véase el procedimiento general en la sección 2.8 .
A las oficinas Sirene que suministren información complementaria se les aplicarán los procedimientos generales siguientes :
intercambio de información en el caso de denegación de entrada al territorio Schengen o de expulsión del mismo ;
intercambio de información en el caso de expedición de permisos de residencia o de visados de larga duración .
A las oficinas Sirene que suministren información complementaria se les aplicarán los procedimientos especiales siguientes :
procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Convenio de Schengen ;
procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Código de Fronteras de Schengen ;
intercambio de información sobre nacionales de terceros países que disfruten del derecho de libre circulación ;
supresión de descripciones introducidas para los ciudadanos de la UE .
un Estado miembro podrá solicitar que se le informe de las respuestas positivas sobre las descripciones a efectos de denegación de entrada o estancia que él mismo haya introducido .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
el Estado miembro de ejecución puede tomar la iniciativa y comunicar al Estado miembro informador que se ha obtenido una respuesta positiva y que al nacional del tercer país no se le ha concedido la entrada o se le ha expulsado del territorio Schengen ;
si , dentro de su territorio , un Estado miembro intercepta a un nacional de un tercer país sobre el que se ha introducido una descripción , el Estado miembro informador , previa solicitud , enviará la información necesaria para devolver a la persona de que se trate .
En función de las necesidades del Estado miembro de ejecución y siempre que el Estado miembro informador disponga de ella , dicha información , que se incluirá en un impreso M , deberá incluir los siguientes elementos :
tipo y motivación de la decisión ,
autoridad que ha adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de notificación de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Si una persona sobre la que se ha introducido una descripción es interceptada en la frontera , se seguirán los procedimientos establecidos en el Código de Fronteras de Schengen y por el Estado miembro informador .
Para la identificación exacta de una persona podrá resultar absolutamente necesario en algunos casos el intercambio de información complementaria a través de las oficinas Sirene .
el Estado miembro de ejecución podrá notificar al Estado miembro que haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia que se ha obtenido una respuesta positiva en el curso del procedimiento de expedición de permisos de residencia o de visados de larga duración ;
en tal caso , el Estado miembro que haya introducido la descripción podrá comunicarlo a los demás Estados miembros si le parece oportuno , utilizando un impreso M ;
si así lo solicitan y siempre que respeten la legislación nacional , las oficinas Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la información necesaria a las autoridades responsables de expedición de permisos de residencia y visados .
Si un Estado miembro que proyecta conceder un permiso de residencia o un visado de larga duración descubre que el solicitante es objeto de una descripción para la denegación de entrada o de estancia introducida por otro Estado miembro , consultará con el Estado miembro informador a través de las oficinas Sirene .
No obstante , la persona podrá ser inscrita en la lista nacional de personas no admisibles de un Estado miembro .
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Convenio de Schengen
Si el procedimiento previsto de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen implica la supresión de una descripción para la denegación de entrada o de estancia , las oficinas Sirene ofrecerán su ayuda si se les requiere , dentro del respeto de su legislación nacional .
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , del Código de Fronteras de Schengen , podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que sean objeto de una descripción para la denegación de entrada o estancia pero sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de regreso expedido por uno de los Estados miembros , al objeto de que puedan llegar en tránsito al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , el visado de larga duración o el visado de regreso .
Podrá denegarse la entrada en el caso de que este Estado miembro haya introducido una descripción para la denegación de entrada .
Si el nacional de un tercer país en cuestión intenta entrar en el Estado miembro que ha introducido la descripción en el SIS , su entrada podrá ser rechazada por este Estado miembro .
Sin embargo , a petición de la autoridad competente , la oficina Sirene de ese Estado miembro consultará a la oficina Sirene del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , utilizando un impreso O para permitir a la autoridad competente determinar si hay suficientes razones para retirar el permiso de residencia .
Si no se retira el permiso de residencia , se suprimirá la descripción del SIS , pero la persona en cuestión podrá ser incluida en la lista nacional de no admisibles .
Si dicha persona intenta entrar en el Estado miembro que ha expedido el permiso de residencia , se le permitirá la entrada en el territorio , pero la oficina Sirene de ese Estado miembro , a petición de la autoridad competente , enviará un impreso O a la oficina Sirene del Estado miembro informador para que las autoridades competentes puedan decidir sobre la retirada del permiso de residencia o la supresión de la descripción .
Si el nacional del tercer país en cuestión intenta entrar en un tercer Estado miembro que no es ni el Estado que ha introducido la descripción ni el que ha concedido el permiso de residencia o el visado de larga duración , y el tercer Estado miembro descubre que existe una descripción en el SIS sobre esa persona , que sin embargo posee un permiso de residencia o un visado de larga duración expedido por uno de los Estados miembros , permitirá el tránsito hacia el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de larga duración .
La entrada podrá ser denegada si este tercer Estado miembro hubiera introducido a la persona en cuestión en su lista nacional de no admisibles .
En ambos casos , a petición de la autoridad competente , su oficina Sirene enviará a las oficinas Sirene de los dos Estados miembros en cuestión un impreso H informando acerca de la contradicción y pidiendo que se consulten entre sí para suprimir la descripción en el SIS II o para retirar el permiso de residencia o el visado de larga duración .
También podrá pedir que se le informe acerca del resultado de cualquier consulta .
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , un Estado miembro , por motivos humanitarios , de interés nacional o por obligaciones internacionales , podrá establecer una excepción al principio de que la persona sobre la que se ha introducido una descripción para la denegación de entrada no podrá ser admitida .
A petición de la autoridad competente , la oficina Sirene del Estado miembro que haya permitido la entrada informará de ello a la oficina Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso H.
En lo que respecta a un nacional de un tercer país que disfruta del derecho de libre circulación en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , se aplicarán normas especiales [ 37 ] .
Si la respuesta positiva se refiere a un nacional de un tercer país que disfruta del derecho de libre circulación , se procederá como sigue :
a petición de la autoridad competente , la oficina Sirene del Estado miembro de ejecución se pondrá en contacto inmediatamente con el servicio Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso G , para obtener la información necesaria para decidir sin demora las medidas que deben tomarse ;
una vez recibida la solicitud de información , la oficina Sirene del Estado miembro informador empezará a recopilar inmediatamente la información requerida y la enviará cuanto antes al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución ;
la oficina Sirene del Estado miembro informador comprobará con la autoridad competente , si aún no dispone de esta información , si la descripción puede conservarse con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE .
Si la autoridad competente decide mantener la descripción , la oficina Sirene del Estado miembro informador lo comunicará a las demás oficinas Sirene mediante un impreso M ;
el Estado miembro de ejecución comunicará a través de su oficina Sirene a la oficina Sirene del Estado miembro informador si se han tomado las medidas requeridas ( confirmándolo mediante un impreso M ) o no ( utilizando un impreso H ) .
Si , en ausencia de respuesta positiva , un Estado miembro descubre la existencia de una descripción para la denegación de entrada a un nacional de un tercer país beneficiario del derecho de libre circulación , la oficina Sirene de este Estado miembro , a instancia de la autoridad competente , enviará un impreso M a la oficina Sirene del Estado informador para comunicárselo .
La oficina Sirene del Estado miembro informador comprobará con la autoridad competente , si aún no dispone de esta información , si la descripción puede conservarse con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE .
Si la autoridad competente decide mantener la descripción , la oficina Sirene del Estado miembro informador lo comunicará a las demás oficinas Sirene mediante un impreso M.
Cuando un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia adquiera la nacionalidad de uno de los Estados miembros [ 38 ] de la UE , se suprimirá la descripción .
Si una oficina Sirene de un país distinto del país informador tiene conocimiento del cambio de nacionalidad , enviará a la oficina Sirene del Estado miembro informador un impreso J , de conformidad con el procedimiento para la rectificación y la supresión de datos erróneos de hecho o de derecho ( véase la sección 2.5 ) .
A las oficinas Sirene de los Estados miembros que hayan introducido descripciones previstas en el artículo 96 no será necesario comunicarles sistemáticamente las respuestas positivas , pero se les informará en circunstancias excepcionales que requieran información complementaria con arreglo a las secciones 4.6 a 4.8 [ véase también el punto 2.2.1 , letra g ) ] .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97 [ 39 ]
Se seguirán los siguientes pasos :
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( véase la sección 2.1 de los procedimientos generales ) ,
introducción de una indicación a petición de otro Estado miembro ,
usurpación de identidad ( véase la sección 2.8 de los procedimientos generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase la sección 2.10 de los procedimientos generales ) .
Véase el procedimiento general en la sección 2.15 .
Las oficinas Sirene tendrán acceso a toda la información complementaria pertinente a nivel nacional sobre descripciones de personas desaparecidas a fin de poder desempeñar un papel relevante en la resolución de los casos , facilitando la identificación de la persona y suministrando con prontitud información complementaria sobre cuestiones relacionadas con el caso .
La información complementaria pertinente puede abarcar resoluciones nacionales sobre custodia de menores o personas vulnerables o solicitudes de recurso a los mecanismos de alerta de desaparición de menores .
En el caso de una persona desaparecida de alto riesgo , la rúbrica 083 del impreso M deberá iniciar con la mención « urgente » .
El carácter urgente se reforzará con una llamada telefónica para subrayar la importancia del impreso M y su urgencia .
La rúbrica 083 del impreso M tiene una capacidad técnica limitada para contener información , por lo que se utilizará un método para introducir y ordenar una información complementaria estructurada [ 40 ] .
No todas las personas vulnerables desaparecidas cruzan fronteras nacionales , por lo que se decidirá en cada caso sobre el suministro de información complementaria ( datos descriptivos ) y sus destinatarios , teniendo en cuenta todas las circunstancias posibles .
Tras la adopción de una decisión nacional sobre el alcance que debe tener la transmisión de información complementaria , la oficina Sirene , cuando proceda , adoptará una de las medidas siguientes :
retener la información para poder transmitir información complementaria a petición de otro Estado miembro ;
enviar el impreso M a la oficina Sirene competente si las investigaciones apuntan a un posible destino de la persona desaparecida ;
enviar el impreso M a todas las oficinas Sirene competentes , sobre la base de las circunstancias de la desaparición y con el fin de facilitar en un breve período de tiempo todos los datos relativos a la persona .
Tras su recepción en la oficina Sirene y a fin de ampliar al máximo las posibilidades de localización de la persona de forma selectiva y razonable , la información se comunicará , si fuera necesario , a ;
los puestos fronterizos pertinentes ;
las autoridades administrativas y policiales competentes en localización y protección de las personas ;
las autoridades consulares competentes del Estado miembro que introdujo la descripción , después de la respuesta positiva obtenida en el SIS .
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.2 .
Cuando se obtenga una respuesta positiva sobre una persona mayor de edad , la oficina Sirene del Estado miembro que ha obtenido la respuesta advertirá al usuario final que la comunicación de datos relativos a una persona desaparecida mayor de edad debe contar con el consentimiento del interesado [ 41 ] .
El consentimiento será por escrito y se dejará constancia del mismo .
Si el interesado no da su consentimiento , se hará constar oficialmente por escrito .
Para la comunicación de más información , véase el procedimiento del punto 2.2.2.6 .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98 [ 42 ]
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( véase la sección 2.1 de los procedimientos generales ) ,
se introducirá la descripción en el SIS ,
Además , se aplicarán las siguientes normas :
se obtendrá el lugar de residencia o el domicilio utilizando todas las medidas permitidas por la legislación nacional del Estado miembro donde se encuentre la persona ;
se aplicarán , en su caso , los procedimientos nacionales necesarios para garantizar que las descripciones se conserven en el SIS únicamente durante el tiempo necesario para cumplir la finalidad para la que se introdujeron .
Las oficinas Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones previstas en el artículo 98 y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99 [ 43 ]
procedimiento Sirpit ( véase la sección 2.10 de los procedimientos generales ) .
Al introducir una descripción a petición de una autoridad responsable de la seguridad nacional , la oficina Sirene del Estado miembro informador lo comunicará a las demás oficinas Sirene mediante un impreso M e indicando artículo 99 , apartado 3 , en la rúbrica 083 .
La confidencialidad de determinada información se protegerá de conformidad con el Derecho nacional , y el contacto entre las oficinas Sirene se mantendrá separado de cualquier contacto entre los servicios responsables de la seguridad nacional .
Véase el procedimiento general en la sección 2.15 .
En relación con el artículo 99 , apartado 2 , véase el procedimiento general en la sección 2.2 .
cuando se produzca una respuesta positiva relacionada con una descripción correspondiente al artículo 99 , apartado 3 , la oficina Sirene localizadora informará a la oficina Sirene requirente de los resultados ( vigilancia discreta o control específico ) mediante el impreso G. Asimismo , la oficina Sirene localizadora informará al respecto a los cuerpos de seguridad de su país ;
si los cuerpos de seguridad del Estado miembro localizador deciden que la descripción requiere una indicación de validez , se pondrán en contacto con la oficina Sirene de su país para que esta la solicite al Sirene requirente ( impreso F ) .
No será necesario explicitar los motivos de la indicación , pero la solicitud deberá cursarse a través de las oficinas Sirene ;
Por lo tanto , los motivos para solicitar o no una indicación de validez deben ser discutidos directamente por los cuerpos de seguridad del Estado y no a través de las oficinas Sirene .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100 [ 44 ]
Se considerarán los siguientes pasos :
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ,
Los criterios obligatorios para las descripciones de un vehículo serán : la matrícula , y / o
el número de identificación del vehículo ( NIV ) .
Ambos números podrán figurar en el SIS .
Si al introducir una nueva descripción , se observa que ya existe en el SIS ese mismo número de serie y / o de matrícula , cabe suponer que la nueva descripción dará lugar a más de una descripción del mismo vehículo .
La oficina Sirene advertirá a los usuarios nacionales de los problemas que pueden surgir cuando solo se ha cotejado uno de los números .
Una respuesta del sistema no significa necesariamente que existe una respuesta positiva , y una respuesta negativa no significa que no existe una descripción del vehículo .
Los criterios técnicos en virtud de los cuales dos descripciones podrían referirse al mismo vehículo se precisan en el anexo 6 del presente Manual .
El procedimiento de consulta que deberán aplicar las oficinas Sirene en el caso de un vehículo es el mismo que en el caso de las personas .
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.1 .
Los NIV repetidos corresponden a un vehículo del mismo tipo y con el mismo número de identificación del vehículo ( NIV ) que otro vehículo introducido en el SIS ( por ejemplo : un tractor y una motocicleta con el mismo NIV no entran en esta categoría ) .
Para evitar las consecuencias negativas de la incautación de un vehículo matriculado legalmente con el mismo NIV se aplicarán las normas específicas siguientes .
Cuando se descubra la posibilidad de un NIV repetido , la oficina Sirene procederá , en su caso , a :
asegurarse de que no existe ningún error en la descripción SIS y de que la información de la descripción es lo más completa posible ;
comprobar las circunstancias del caso que ha dado lugar a una descripción en el SIS ;
averiguar el historial de ambos vehículos desde su fabricación ;
solicitar un control completo del vehículo incautado y , en particular de su NIV , a fin de verificar si se trata de un vehículo matriculado legalmente .
Las oficinas Sirene implicadas colaborarán estrechamente en la adopción de estas medidas .
Una vez confirmada la existencia de un NIV repetido , la información complementaria suministrada por el Estado miembro que creó la descripción original , por medio del impreso M , incluirá , en su caso , las características descriptivas del vehículo matriculado legalmente que le distingan del vehículo introducido en el SIS [ 45 ] .
Al tener conocimiento de un caso de NIV repetido , el Estado miembro informador comprobará la necesidad de mantener la descripción en el SIS .
Las oficinas Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones previstas en el artículo 100 y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales , siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua .
La oficina Sirene del Estado miembro informador enviará la información complementaria de la forma más rápida y completa posible mediante un impreso P , en respuesta a un impreso G en caso de respuesta positiva sobre una descripción de un vehículo conforme al artículo 100 del Convenio de Schengen .
( Nota : Dado que se tratará de una respuesta urgente y que por ello no será posible en un primer momento reunir toda esa información , conviene que las rúbricas por rellenar no tengan carácter obligatorio , sino facultativo , y que se procuren cumplimentar las más elementales , como , por ejemplo , 041 , 042 , 043 , 162 , 164 , 165 , 166 y 167 ) .
Una vez al año las oficinas Sirene proporcionarán estadísticas sobre las respuestas positivas , la comunicación y la carga de trabajo .
Dichas estadísticas incluirán todos los artículos y tipos de descripciones .
Se enviará electrónicamente un informe con dichas estadísticas a la Secretaría General del Consejo .
Decisión del Comité ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa a la puesta en aplicación del Convenio de Aplicación de Schengen [ SCH / Com-ex ( 94 ) 29 , rev . 2 ] ( DO L 239 de 22.9.2000 , p. 130 ) .
Decisiones del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 [ SCH / Com-ex 97 ( 27 ) , rev . 4 ] para Italia y [ SCH / Com-ex 97 ( 28 ) , rev . 4 ] para Austria .
Decisión 1999/848 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la puesta en vigor total del acervo de Schengen en Grecia ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 58 ) .
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en aplicación del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 ) .
Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 )
DO C 340 de 10.11.1997 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 92 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 17 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 15 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Tal como establecen los artículos 101 A y 101 B del Convenio de Schengen .
Salvo que se disponga lo contrario , todos los artículos que se mencionan son del Convenio de 1990 de Aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( Convenio de Schengen ) .
El artículo 92 , apartado 4 , entró en vigor en virtud del artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2005/451 / JAI del Consejo ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 26 ) y del artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 ) .
Una guía detallada de las medidas de seguridad informática figura en la sección 5 del Catálogo UE de Schengen revisado : Sistema de Información de Schengen , Sirene .
Véase la Decisión 2000/265 / CE del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del secretario general adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « Sisnet » ( DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 ) .
Información subsiguiente a una descripción relacionada con la seguridad nacional .
Control de una doble descripción de la misma persona .
Control de una doble descripción del mismo vehículo .
El personal recibirá formación adecuada , entre otras materias , sobre las normas de seguridad y protección de datos , y será informado de toda sanción penal aplicable .
El personal también tendrá conocimiento de las normas nacionales aplicables sobre el secreto profesional o de cualquier otra obligación de confidencialidad equivalente que se aplique a todo el personal Sirene .
Documento no 5076/07 del Consejo , versión 5.6 .
Obligatorio
Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 89 ) .
Para la aplicación técnica , véase el documento sobre el intercambio de datos entre las oficinas Sirene a que se refiere el punto 1.5.4 .
Véase la nota a pie de página 26 .
« Personas buscadas para su detención a efectos de entrega o extradición » .
Decisión marco 2009/299 / JAI del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por la que se modifican las Decisiones marco 2002/584 / JAI , 2005/214 / JAI , 2006/783 / JAI , 2008/909 / JAI y 2008/947 / JAI , destinada a reforzar los derechos procesales de las personas y a propiciar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado ( DO L 81 de 27.3.2009 , p. 24 ) .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
Véase también la sección 2.16 sobre la indicación de la urgencia en los impresos Sirene .
Nacionales de terceros países inscritos como no admisibles ( artículos 25 y 96 del Convenio de Schengen ) .
De conformidad con la Directiva 2004/38 / CE , a una persona que se beneficie del derecho comunitario de libre circulación solo podrá denegársele la entrada o la estancia por razones de orden público o seguridad pública cuando su conducta personal constituya una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad , y cuando se cumplan los otros criterios establecidos en el artículo 27 , apartado 2 , de esta Directiva .
El artículo 27 , apartado 2 , establece lo siguiente : « Las medidas adoptadas por razones de orden público o seguridad pública deberán ajustarse al principio de proporcionalidad y basarse exclusivamente en la conducta personal del interesado . La existencia de condenas penales anteriores no constituirá por sí sola una razón para adoptar dichas medidas . La conducta personal del interesado deberá constituir una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad . No podrán argumentarse justificaciones que no tengan relación directa con el caso concreto o que se refieran a razones de prevención general » . Por otra parte , hay limitaciones adicionales para personas que hayan adquirido un derecho de residencia permanente , a las que solo podrá denegárseles la entrada o la estancia por motivos graves de orden público o seguridad pública , tal como se recoge en el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva .
En el caso de las descripciones para la denegación de entrada introducidas respecto de los miembros de las familias de ciudadanos de la UE , es necesario recordar que no es posible consultar de forma sistemática el SIS II antes de expedir una tarjeta de residencia para dicha persona .
El artículo 10 de la Directiva 2004/38 / CE enumera las condiciones necesarias para que los miembros de las familias de los ciudadanos de la Unión que sean nacionales de terceros países adquieran el derecho de residencia durante más de tres meses en un Estado miembro de acogida .
Esta lista , que es exhaustiva , no permite la consulta sistemática del SIS antes de la expedición de las tarjetas de residencia .
El artículo 27 , apartado 3 , de esta Directiva especifica que el Estado miembro de acogida podrá , cuando lo juzgue indispensable , pedir a otros Estados miembros información sobre los eventuales antecedentes penales de un interesado ( es decir , no sobre todos los datos del SIS II ) .
Esta consulta no tendrá carácter sistemático .
Véase la nota a pie de página 34 .
Los ciudadanos de Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza disfrutan de un derecho de libre circulación equivalente al de los ciudadanos de la Unión Europea en virtud de acuerdos celebrados entre , por una parte , la Comunidad y sus Estados miembros y , por otra parte , dichos países .
Personas desaparecidas o que , en interés de su propia protección o para la prevención de amenazas , deban ser puestas a salvo provisionalmente bajo protección policial .
Datos de la desaparición : a ) Lugar , fecha y hora de desaparición.b ) Circunstancias de la desaparición . Datos detallados de la persona desaparecida : c ) Edad aparente.d ) Alturae ) Color de la piel.f ) Color y forma del cabello.g ) Color de los ojos.h ) Otros datos físicos ( por ejemplo , piercings , deformaciones , amputaciones , tatuajes , marcas , cicatrices , etc.).i ) Rasgos psicológicos : riesgo de suicidio , enfermedad mental , conducta agresiva , etc.j ) Otros datos : tratamiento médico necesario , etc.k ) Ropa que vestía en el momento de la desaparición.l ) Fotografía : disponibilidad.m ) Impreso ante-mortem : disponibilidad . Información relacionada : n ) Persona(s ) que podría(n ) acompañarle ( e identificación Schengen , si se dispone).o ) Vehículo(s ) relacionado(s ) con el caso ( e identificación Schengen , si se dispone).Los títulos de las diferentes subrúbricas no deben incluirse en la rúbrica 83 , solo la carta de referencia .
Para clarificar el consentimiento en materia de protección de las personas con respecto al tratamiento de datos personales y la libre circulación de estos , véase el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 281 de 22.11.1995 , p. 31 ) .
Datos relativos a testigos y personas citadas para comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un proceso penal .
Personas o vehículos objeto de vigilancia discreta o de controles específicos .
Objetos buscados con vistas a su incautación o a ser utilizados como pruebas en un proceso penal .
Esta información complementaria incluirá : a ) detalles del número de matrícula del vehículo;b ) categoría , fabricación , modelo y color del vehículo;c ) otras características o detalles distintivos fácilmente reconocibles;d ) datos completos del propietario;e ) número de serie del documento de matriculación del vehículo .
El Manual Sirene no se ha modificado desde 2007 .
En consecuencia , es preciso actualmente introducir modificaciones que garanticen la uniformidad de los procedimientos de trabajo y la adecuación a la evolución del Derecho de la Unión aplicable al intercambio de información complementaria entre las oficinas Sirene .
El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo , por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
si se revela que los detalles son idénticos y pueden referirse a la misma persona , la oficina Sirene que desee introducir una nueva descripción aplicará el procedimiento previsto para introducir descripciones múltiples .
Si resulta que se trata de dos personas distintas , la oficina Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción .
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva . Cualquier conflicto será negociado y solventado por las propias oficinas Sirene .
Si no se pudiera alcanzar un acuerdo sobre la base de la lista de prioridades , se mantendrá la descripción más antigua ;
el impreso G contendrá la mayor información posible sobre la descripción , incluidas las medidas adoptadas , en la rúbrica 088 .
Se podrá solicitar información complementaria al Estado miembro informador en la rúbrica 089 ;
la oficina Sirene localizadora enviará por la vía electrónica habitual un impreso G solicitando en la rúbrica 089 a la oficina Sirene informadora que le remita a la mayor brevedad un impreso L , así como las fotografías y las impresiones dactilares de la persona en cuestión si dispone de ellas ;
la oficina Sirene informadora responderá haciendo uso del impreso L. Si dispone de las fotografías y de las huellas dactilares , la oficina Sirene informadora confirmará en la rúbrica 083 el envío de las fotografías e impresiones dactilares a efectos de comparación ;
Tiene lugar una usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) cuando se utiliza la identidad de otra persona .
A partir de la fecha de aplicación de la Decisión marco 2009/299 / JAI [ 30 ] , las condiciones de la resolución dictada en rebeldía se indicarán en la rúbrica 083 , tal como se especifica en la orden de detención europea .
013 : Nacionalidad : la rúbrica 013 « Nacionalidad » se completará lo más exhaustivamente posible con toda la información disponible , pero si existen dudas al respecto , se añadirá el código « 1W » y la mención « presuntamente , de nacionalidad [ … ] » .
031 : Número de referencia de la orden de detención o de la sentencia ( 037 ) ( véanse también los comentarios que figuran más adelante ) .
Se utilizará un impreso N a tal efecto .
La descripción se suprimirá si , después de la consulta , el Estado miembro mantiene su decisión de expedir el permiso de residencia .
Se informará a los demás Estados miembros , mediante un impreso M , de todo alias relacionado con una descripción correspondiente al artículo 99 .
Siempre que sea preciso , las oficinas Sirene transmitirán esa información a la autoridad de su país que corresponda según el tipo de descripción .
Sin embargo , este método de verificación solo es eficaz cuando los elementos de descripción utilizados son los mismos ; por lo tanto , la comparación no siempre es posible .
Si un Estado miembro que ha introducido una descripción para la denegación de entrada o estancia descubre que la persona objeto de la descripción ha obtenido un permiso de residencia o un visado de larga duración , iniciará el procedimiento de consulta con el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de larga duración , a través de las oficinas Sirene y utilizando el impreso O. La consulta a través de las oficinas Sirene utilizando un impreso O también se realizará si el Estado miembro que ha expedido el permiso de residencia o el visado de larga duración descubre más tarde que en el SIS II existe una descripción para la denegación de entrada o de estancia de la persona en cuestión [ 36 ] . Si un tercer Estado miembro ( que no es ni el que concedió el permiso de residencia o el visado de larga duración ni el que introdujo la descripción ) descubre que existe una descripción sobre un nacional de un tercer país que es titular de un permiso de residencia o de un visado de larga duración de uno de los Estados miembros , lo notificará tanto al Estado miembro que concedió el permiso o el visado de larga duración como al Estado miembro que introdujo la descripción , a través de los servicios Sirene , utilizando un impreso H.
Posteriormente , a partir del 26 de marzo de 1995 , el acervo de Schengen se aplicó plenamente en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , España y Portugal [ 2 ] ; a partir del 31 de marzo de 1998 , en Austria e Italia [ 3 ] ; a partir del 26 de marzo de 2000 en Grecia [ 4 ] y , por último , a partir del 25 de marzo de 2001 , el acervo de Schengen era íntegramente aplicable en Noruega , Islandia , Suecia , Dinamarca y Finlandia [ 5].El Reino Unido e Irlanda solamente participan en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE [ 6 ] y la Decisión 2002/192 / CE [ 7 ] del Consejo , respectivamente . En cuanto al Reino Unido , las disposiciones del acervo de Schengen en las que participa son aplicables a partir del 1 de enero de 2005 [ 8 ] , a excepción de las disposiciones sobre el Sistema de Información de Schengen . En 1999 se incorporó el acervo de Schengen al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Amsterdam [ 9 ] .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el Estado miembro autor de la localización utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización respetando las condiciones que hubieran podido fijarse .
Si un Estado miembro desea cambiar el cauce de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de cauce en casos especiales .
Por « búsqueda geográfica » se entenderá aquella que se realiza cuando el país requirente dispone de indicios concretos del paradero de la persona u objeto buscados en una zona geográfica limitada , en cuyo caso se podrá ejecutar inmediatamente desde el mismo momento de su recepción la solicitud de cualquier autoridad judicial .
La cooperación internacional con las unidades especiales de policía no podrá sustituir las descripciones SIS ni podrá tener lugar en detrimento del papel de las oficinas Sirene como punto de convergencia de las búsquedas en el SIS .
011 : Alias : se indicará íntegramente el primer alias y el número total de ellos y , si es necesario , se enviará un impreso M con la lista completa de alias
Ello no obstante , las oficinas Sirene facilitarán estadísticas sobre sus respuestas positivas .
se requerirá un procedimiento específico para proteger la confidencialidad de la información y , por lo tanto , todo contacto entre los cuerpos de seguridad nacional se mantendrá al margen de los contactos con las oficinas Sirene .
La comprobación de la existencia de descripciones múltiples se realizará cotejando dichos números .
Reglamento ( CE ) no 948/2006 de la Comisión
de 27 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
