Objetivos generales : derivados de la política y la estrategia del PTU , estos objetivos incluyen generalmente una contribución a objetivos de desarrollo más generales y a los Objetivos de Desarrollo del Milenio , como el crecimiento , la lucha contra la pobreza , la seguridad y la buena vecindad , la integración en la economía mundial o las asociaciones económicas .
Propósito ( objetivo específico ): derivado de la política y la estrategia del PTU , se refiere a aspectos concretos de la estrategia general .
A menudo está relacionado con la mejora de la estabilidad macroeconómica , la gestión de las finanzas públicas , la aplicación de las reformas y las mejoras de las prestaciones sociales y del Gobierno .
Resultados previstos y principales actividades
Resultados previstos : generalmente relacionados con la mejora del funcionamiento del sector público y los bienes y servicios que facilita , así como con mejoras en el marco de la política y el gasto públicos .
Tales bienes y servicios serían los que contribuyan a los objetivos generales , como los relacionados con la lucha contra la pobreza y los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Las actividades incluyen los temas relativos al diálogo político , las actividades de desarrollo de capacidades o el control de las condiciones requeridas para el desembolso del apoyo presupuestario .
Los medios ( o insumos ) se referirán principalmente a la ayuda financiera prestada mediante apoyo presupuestario , indicando la cuantía de dicho apoyo en relación con las principales variables macroeconómicas .
Identificación de los principales riesgos , especialmente los referentes a los criterios de elegibilidad , y panorámica de las medidas correctoras .
Presupuesto total y calendario indicativo de desembolsos por meses , distinguiendo entre tramos fijos y variables , cuando proceda .
Indicar la duración operacional en meses a partir de la firma del acuerdo de financiación .
Asignaciones presupuestarias para medidas complementarias de apoyo a la acción .
Modalidades de apoyo presupuestario
Especificar : directo / indirecto ; específico / no específico ; política y estrategia a medio plazo / a corto plazo ( como proceda ) .
Procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones
Descripción de las disposiciones de control de los resultados , condiciones generales para el desembolso de todos los tramos , condiciones específicas para el desembolso de tramos concretos .
OPCIÓN C : PLANTEAMIENTO DEL PROYECTO
Planteamiento del proyecto – gestión centralizada ( directa o indirecta)/descentralizada / conjunta
Motivación
Contexto sectorial
Características y políticas del sector o el ámbito temático en cuestión ( a escala regional , cuando proceda ) y principales problemas que deba solucionar el proyecto .
Referencia a las revisiones , valoraciones , resultados de los controles y evaluaciones de las acciones anteriores pertinentes para este proyecto concreto .
Objetivos generales y propósito ( objetivo específico ) de la ayuda de la CE .
Estrategia elegida para abordar los problemas que deba solucionar el proyecto ; descripción de los resultados previstos e indicación de la forma en que se conseguirán .
Descripción de las principales partes interesadas , incluidos los beneficiarios ; consulta a la sociedad civil y a otros socios , cuando proceda ; asunción , y valoración de la capacidad institucional .
Identificación de los principales riesgos y visión general de las medidas correctoras , lo que incluye las condiciones que deben satisfacerse con anterioridad a la ejecución y durante la misma ; elementos que demuestren la sostenibilidad de la acción propuesta .
Indicar las tareas ( procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones / pagos ) que está previsto realizar de manera centralizada o descentralizada , así como la(s ) autoridad(es ) adjudicataria(s ) y pagadora(s ) .
sobre la base de las estimaciones del programa , se descentralizan los pagos para contratos y costes operativos hasta los límites siguientes :
Cuando un acuerdo con una organización internacional prevea la utilización de sus propias normas y procedimientos , conformes a las normas internacionales , insertar la frase siguiente sin modificaciones : “ Todos los contratos por los que se ejecuta la acción deben asignarse y ejecutarse de acuerdo con los procedimientos y los documentos normalizados redactados y publicados por la organización internacional de que se trate ” .
Si la modalidad seleccionada es el apoyo presupuestario , facilitar un calendario indicativo de desembolsos por meses , distinguiendo entre tramos fijos y variables , cuando proceda .
Indicar la duración operacional prevista en meses a partir de la firma del acuerdo de financiación ( o del contrato o de otros acuerdos de ejecución cuando no exista acuerdo de financiación ) .
Control de los resultados
Descripción de las disposiciones para el control de los resultados ; visión general de los principales indicadores de progreso .
Descripción de las actividades de comunicación y visibilidad . »
Únicamente para el apoyo complementario , como asistencia técnica , auditoría o evaluación , insertar la frase siguiente , sin modificaciones : “ Todos los contratos por los que se ejecuta la acción deben asignarse y ejecutarse de acuerdo con los procedimientos y los documentos normalizados elaborados y publicados por la Comisión para la ejecución de las operaciones exteriores , vigentes en el momento del lanzamiento del procedimiento en cuestión ” .
Anguila
Islas Pitcairn
Reglamento ( CE ) no 1094/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rape en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
5 de octubre de 2009
Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo
de 26 de febrero de 2009
sobre el régimen común aplicable a las importaciones
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vistos los instrumentos por los que se establece una Organización común de los mercados agrícolas y los aplicables a los resultados de la transformación de productos agrícolas adoptados en virtud del artículo 308 del Tratado , y , en especial , las disposiciones de estos actos que habilitan a establecer excepciones al principio general según el que toda restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente solo puede ser sustituida por una medida prevista en los propios actos ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La política comercial común debe fundarse sobre principios uniformes .
La Comunidad ha celebrado el Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( en lo sucesivo , « la OMC » ) .
El anexo 1A de dicho Acuerdo incluye , entre otros , el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( « GATT de 1994 » ) y un Acuerdo sobre salvaguardias .
El Acuerdo sobre salvaguardias clarifica y refuerza las normas relativas a la aplicación del artículo XIX del GATT de 1994 .
Uno de sus principales objetivos es la eliminación y prohibición de las medidas de salvaguardia que no cumplan dichas normas , tales como la restricción voluntaria de exportaciones , la contención de la comercialización o cualquier otra medida similar aplicable a las importaciones o a las exportaciones .
El Acuerdo sobre salvaguardias cubre igualmente los productos del carbón y del acero .
Las normas comunes relativas a las importaciones , especialmente en lo relativo a las medidas de salvaguardia se aplican en consecuencia a dichos productos sin perjuicio de la aplicación de cualquier posible medida relativa a la aplicación de un acuerdo específicamente referido a los productos del carbón y del acero .
Los productos textiles objeto del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 3 ] están sujetos a un trato específico tanto en el ámbito comunitario como en el internacional .
Por consiguiente , conviene excluirlos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Conviene que la Comisión sea informada por los Estados miembros sobre cualquier amenaza derivada de una evolución de las importaciones que pudiese precisar del establecimiento de una vigilancia comunitaria o de la aplicación de las medidas de salvaguardia .
En ese caso la Comisión debe examinar las condiciones en que se efectúan las importaciones , su evolución , los distintos aspectos de la situación económica y comercial y , en su caso , las medidas que deberán tomarse .
En caso de vigilancia comunitaria previa , conviene subordinar el despacho a libre práctica de los productos de que se trate a la presentación de un documento de vigilancia que responda a criterios uniformes .
Este documento deberá , a simple solicitud del importador , ser emitido por las autoridades de los Estados miembros en un plazo determinado sin que por este hecho se constituya derecho de importación alguno en favor del importador .
Por lo tanto , solo debe ser válido hasta que se produzca un cambio del régimen de importación .
Conviene que los Estados miembros y la Comisión intercambien la información más completa posible sobre los resultados de la vigilancia comunitaria .
Corresponde a la Comisión y al Consejo decidir las medidas de salvaguardia que exijan los intereses de la Comunidad .
Dichos intereses deben ser apreciados en su conjunto , incluyendo en particular los de los productores comunitarios , los usuarios y los consumidores .
En consecuencia , las medidas de salvaguardia frente a los países miembros de la OMC solo pueden contemplarse cuando el producto en cuestión sea importado en la Comunidad en cantidades muy importantes y en condiciones o bajo modalidades que ocasionen o puedan ocasionar un perjuicio grave a los productores comunitarios de productos similares o directamente competidores , a no ser que existan obligaciones internacionales que dispensen de la aplicación de dicha norma .
Es necesario definir las nociones de « perjuicio grave » , « amenaza de perjuicio grave » y « productores comunitarios » , así como criterios precisos para la determinación del perjuicio .
Previamente a la aplicación de cualquier medida de salvaguardia debe efectuarse una investigación , pero facultando a la Comisión para que en caso urgente adopte medidas provisionales .
Es conveniente establecer disposiciones detalladas sobre la apertura de las investigaciones , los controles e inspecciones requeridos , el acceso de los países exportadores y las partes interesadas a la información recogida , la audiencia de las partes afectadas y la posibilidad de que estas presenten observaciones .
Las disposiciones sobre las investigaciones establecidas por el presente Reglamento no atentan contra las normas comunitarias o nacionales en materia de secreto profesional .
También es necesario establecer plazos para iniciar las investigaciones y para determinar la oportunidad o no de la adopción de medidas , con miras a garantizar la rapidez del procedimiento e incrementar así la seguridad jurídica de los agentes económicos concernidos .
Cuando las medidas de salvaguardia adopten la forma de un contingente , el nivel de este no podrá en principio ser inferior al nivel medio de las importaciones realizadas durante un período representativo de , como mínimo , tres años .
En caso de que el contingente se distribuya entre los países suministradores , la cuota correspondiente a cada uno de ellos podrá establecerse de acuerdo con dichos países o ser determinada teniendo en cuenta las importaciones efectuadas durante un período representativo .
No obstante , en caso de perjuicio grave y de aumento desproporcionado de las importaciones , estas normas podrán no ser aplicadas siempre que se respete la obligación de consultas en el marco del Comité sobre salvaguardias de la OMC .
Debe establecerse el plazo máximo de aplicación de las medidas de salvaguardia y prever disposiciones específicas para la prórroga de las mismas , su progresiva liberalización y su reconsideración .
Deben establecerse las condiciones en que no deberán aplicarse las medidas de salvaguardia a los productos originarios de los países en vías de desarrollo miembros de la OMC .
Pueden resultar más apropiadas medidas de vigilancia o salvaguardia limitadas a una o más regiones de la Comunidad en vez de a todo el conjunto de la Comunidad .
No obstante , tales medidas solo deben ser autorizadas con carácter excepcional y a falta de otras soluciones .
Es necesario garantizar que estas medidas sean provisionales y perturben lo menos posible el funcionamiento del mercado interior .
La uniformidad del régimen de importación exige que las formalidades que deben realizar los importadores se simplifiquen y sean idénticas independientemente del lugar de despacho de aduana .
Para ello es conveniente que para todas las formalidades se utilicen formularios conformes al modelo anejo al presente Reglamento .
Los documentos de vigilancia expedidos en el marco de las medidas de vigilancia comunitaria deben ser válidos en toda la Comunidad independientemente del Estado miembro de expedición .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Principios generales
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los productos originarios de países terceros con exclusión de :
los productos textiles sometidos a normas específicas de importación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 ;
los productos originarios de determinados países terceros enumerados en el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros [ 4 ] .
La importación en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 será libre y no estará sujeta por lo tanto a ninguna restricción cuantitativa , sin perjuicio de las medidas que pudieran tomarse en virtud de lo dispuesto en el capítulo V.
CAPÍTULO II
Procedimiento comunitario de información y consulta
Artículo 2
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando la evolución de las importaciones pudiera hacer necesario recurrir a medidas de vigilancia o salvaguardia .
Esta información deberá incluir las pruebas disponibles , determinadas según los criterios definidos en el artículo 10 .
La Comisión informará de ello inmediatamente a todos los Estados miembros .
Artículo 3
Podrán celebrarse consultas , bien a petición de un Estado miembro , bien a iniciativa de la Comisión .
Las consultas deberán tener lugar durante los ocho días hábiles siguientes a la recepción por la Comisión de la información prevista en el artículo 2 y , en cualquier caso , antes de la introducción de cualquier medida comunitaria de vigilancia o de salvaguardia .
Artículo 4
Las consultas se efectuarán en el seno de un Comité consultivo , en adelante denominado « el Comité » , compuesto por representantes de cada Estado miembro y presidido por un representante de la Comisión .
El Comité se reunirá a convocatoria de su presidente .
Este comunicará a los Estados miembros , en el más breve plazo , todos los elementos de información necesarios .
Las consultas se referirán en particular a :
las condiciones , y evolución de las importaciones , así como a los distintos elementos de la situación económica y comercial del producto en cuestión ;
en su caso , las medidas a adoptar .
Cuando sea necesario , las consultas podrán realizarse por escrito .
En tal caso , la Comisión informará de ello a los Estados miembros , los cuales , en un plazo de entre cinco a ocho días laborables que la Comisión determinará , podrán expresar su opinión o solicitar una consulta oral .
CAPÍTULO III
Procedimiento comunitario de investigación
Artículo 5
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 8 , deberá llevarse a cabo un procedimiento comunitario de investigación previamente a la aplicación de cualquier medida de salvaguardia .
La investigación se basará en los elementos a que se refiere el artículo 10 para determinar si las importaciones del producto en cuestión están provocando o amenazan con provocar un perjuicio grave a los productores comunitarios afectados .
Se entenderá por :
« perjuicio grave » : un deterioro general significativo de la situación de los productores comunitarios ;
« amenaza de perjuicio grave » : la inminencia evidente de un perjuicio grave ;
« productores comunitarios » : el conjunto de los productores de productos similares o directamente competidores que operen en el territorio de la Comunidad o aquellos cuya producción conjunta de productos similares o directamente competidores constituya una proporción importante de la producción comunitaria total de esos productos .
Artículo 6
Cuando , al término de las consultas mencionadas en los artículos 3 y 4 , la Comisión considere que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación , la Comisión abrirá una investigación en el plazo de un mes a partir de la recepción de la información facilitada por un Estado miembro y publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En dicho anuncio :
se resumirá la información recibida y se precisará que cualquier información pertinente deberá serle comunicada ;
se fijará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán dar a conocer su punto de vista por escrito y presentar la información que desean sea tenida en cuenta durante la investigación ;
se determinará el plazo en el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas oralmente por la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 .
La Comisión abrirá la investigación en cooperación con los Estados miembros .
La Comisión recabará toda la información que estime necesario y , cuando lo crea oportuno y previa consulta al Comité , procurará comprobar esta información dirigiéndose a los importadores , comerciantes , representantes , productores , asociaciones y organizaciones comerciales .
La Comisión estará asistida en esta tarea por funcionarios del Estado miembro en cuyo territorio se realicen dichas comprobaciones , siempre que dicho Estado miembro consienta en ello .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a instancias de esta y según las modalidades que determine , los datos de que dispongan sobre la evolución del mercado del producto a que se refiera la investigación .
Las partes interesadas que se hayan dado a conocer por escrito , de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 , así como los representantes del país exportador , podrán verificar toda la información recabada por la Comisión en el marco de la investigación , distinta de los documentos internos elaborados por las autoridades de la Comunidad o de sus Estados miembros , siempre que dicha información sea relevante para la preparación de sus expedientes , no sea confidencial con arreglo al artículo 9 y sea utilizada por la Comisión en la investigación .
Las partes interesadas que se hubiesen manifestado podrán presentar a la Comisión sus observaciones sobre esta información .
Sus observaciones podrán ser tenidas en cuenta siempre que se apoyen en pruebas suficientes .
La Comisión podrá oír a las partes interesadas .
Estas deberán ser oídas siempre que lo hayan solicitado por escrito en el plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y demuestren que el resultado de la investigación podría afectarles y que hay motivos especiales para que sean oídas .
Cuando la información solicitada por la Comisión no sea facilitada en los plazos establecidos en el presente Reglamento o por la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , o cuando se obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones podrán adoptarse basándose en los datos disponibles .
En caso de que la Comisión constate que una parte interesada o un tercero le hubiesen facilitado información falsa o que induzca a error , no la tendrá en cuenta y podrá utilizar los datos disponibles .
Cuando , tras la consulta a la que hacen referencia los artículos 3 y 4 , la Comisión considere que no existen pruebas suficientes para justificar una investigación , informará a los Estados miembros de su decisión , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 7
Al finalizar la investigación , la Comisión presentará al Comité un informe sobre sus resultados .
Si en el plazo de nueve meses a partir del comienzo de la investigación , la Comisión considera que no son necesarias medidas comunitarias de vigilancia o salvaguardia , la investigación quedará cerrada en el plazo de un mes , previa consulta al Comité .
La decisión de concluir la investigación , junto con una exposición de sus conclusiones fundamentales y de sus correspondientes motivos , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la Comisión considere que son necesarias medidas comunitarias de vigilancia o salvaguardia , tomará las decisiones previstas a tal fin en los capítulos IV y V , en un plazo máximo de nueve meses a partir de la apertura de la investigación .
En circunstancias excepcionales este plazo podrá ampliarse hasta un máximo de dos meses más ; en este caso , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se establezca la duración de dicha prórroga y un resumen de los motivos correspondientes .
Artículo 8
Las disposiciones del presente capítulo no obstarán para que , en cualquier momento , puedan adoptarse medidas de vigilancia con arreglo a los artículos 11 a 15 o medidas de salvaguardia provisionales con arreglo a los artículos 16 , 17 y 18 .
Las medidas de salvaguardia provisionales serán adoptadas :
cuando existan circunstancias críticas en las que cualquier tipo de retraso supondría un perjuicio difícilmente reparable y que hagan necesaria una medida inmediata , y
cuando de forma provisional se hubiese determinado que existen elementos de prueba suficientes con arreglo a los cuales un incremento de las importaciones habría provocado o amenazaría con provocar un perjuicio grave .
La duración de dichas medidas no podrá ser superior a 200 días .
Las medidas de salvaguardia provisionales adoptarán la forma de un aumento de los derechos de aduana con relación a su nivel existente ( tanto si este era de cero como si era superior ) cuando ello esté destinado a impedir o reparar el perjuicio grave .
La Comisión procederá a efectuar las nuevas investigaciones que se precisen .
En caso de que las medidas de salvaguardia provisionales sean suprimidas debido a la inexistencia de perjuicio grave o amenaza de perjuicio grave , los derechos de aduana percibidos en aplicación de dichas medidas serán reembolsados de oficio lo más rápidamente posible .
Será aplicable el procedimiento previsto en los artículos 235 y siguientes del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] .
Artículo 9
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
El Consejo , la Comisión y los Estados miembros , así como sus funcionarios respectivos , no divulgarán , salvo autorización expresa de la parte que la haya facilitado , la información de carácter confidencial recibida en aplicación del presente Reglamento o la facilitada confidencialmente .
Cuando se solicite el carácter confidencial se indicarán las razones por las cuales dicha información es confidencial .
No obstante , cuando se considere injustificado el carácter confidencial de la información y si quien la ha facilitado no quiere hacerla pública ni autorizar su divulgación íntegra o resumida , podrá no tomarse en cuenta .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias claramente desfavorables para quien la hubiera facilitado o fuera origen de la misma .
Los apartados 1 a 4 no obstarán para que las autoridades comunitarias hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones tomadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dichas autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas implicadas en que no sean revelados sus secretos comerciales .
Artículo 10
El examen de la evolución de las importaciones , de las condiciones en las que se efectúen y del grave perjuicio que ello cause o pudiera causar a los productores comunitarios , se referirá en particular a los siguientes factores :
el volumen de las importaciones , en particular cuando hayan crecido significativamente en términos absolutos o con relación a la producción o al consumo comunitario ;
los precios de las importaciones , en particular cuando se trate de determinar si se ha producido una subvaloración significativa del precio con relación al precio de un producto similar de la Comunidad ;
la repercusión para los productores comunitarios , reflejado en la evolución de algunos factores económicos tales como :
producción ,
uso de la capacidad ,
existencias ,
ventas ,
cuota de mercado ,
precio ( es decir , baja de precios o impedimentos de alzas de precios que se producirían en circunstancias normales ) ,
beneficios ,
rendimiento del capital invertido ,
flujo de caja ,
empleo ;
factores distintos de la evolución de las importaciones que provoquen o puedan haber provocado un perjuicio a los productores comunitarios afectados .
Cuando se alegue una amenaza de perjuicio grave , la Comisión examinará también si es claramente previsible que una situación particular pueda transformarse en perjuicio real .
A este respecto , podrán además tenerse en cuenta factores tales como :
la tasa de incremento de las exportaciones a la Comunidad ;
la capacidad de exportación del país de origen o de exportación , tanto la existente como la que existirá en un futuro previsible , y la probabilidad de que las exportaciones que resulten de dicha capacidad se destinen a la Comunidad .
CAPÍTULO IV
Medidas de vigilancia
Artículo 11
Cuando la evolución de las importaciones de un producto originario de un país tercero contemplado en el presente Reglamento amenace con provocar un perjuicio a los productores comunitarios , la importación de este producto podrá estar sujeta , según los casos y si los intereses de la Comunidad lo exigen , a :
una vigilancia comunitaria a posteriori , efectuada según las modalidades definidas en la decisión mencionada en el apartado 2 ,
una vigilancia comunitaria previa , con arreglo al artículo 12 .
La decisión de someter a vigilancia será adoptada por la Comisión , siendo de aplicación el procedimiento previsto en el apartado 6 , párrafo segundo , y en el artículo 16 , apartado 7 .
La duración de las medidas de vigilancia será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a aquel en que hubieran sido adoptadas .
Artículo 12
El despacho a libre práctica de los productos sometidos a vigilancia comunitaria previa estará supeditado a la presentación de un documento de vigilancia .
Este documento de vigilancia será expedido gratuitamente por la autoridad competente designada por los Estados miembros , para cualquier cantidad solicitada , en un plazo máximo de cinco días laborables tras la recepción , por la autoridad nacional competente de una solicitud formulada por cualquier importador de la Comunidad , sea cual sea su lugar de establecimiento en la misma .
A menos que se demuestre lo contrario , se considerará que la autoridad nacional competente ha recibido la solicitud a los tres días laborables de su presentación , como máximo .
El documento de vigilancia se expedirá mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo I.
Salvo disposición en contrario establecida en la decisión de someter a vigilancia , la solicitud de documento de vigilancia del importador contendrá solamente los datos siguientes :
el nombre , apellidos y dirección completa del solicitante ( con los números de teléfono y fax y el posible número de identificación ante la autoridad nacional competente ) , así como el número de registro para el IVA , si está sujeto al mismo ;
en su caso , el nombre , apellidos y dirección completa del declarante o del posible representante del solicitante ( con los números de teléfono y fax ) ;
la designación de las mercancías , especificando :
su denominación comercial ,
el código de la nomenclatura combinada al que correspondan ,
su origen y proveniencia ;
las cantidades declaradas , expresadas en kilogramos y , en su caso , en cualquier otra unidad suplementaria pertinente ( pares , número de objetos , etc. ) ;
el valor cif en frontera comunitaria , en euros , de las mercancías ;
la declaración siguiente , fechada y firmada por el solicitante con la indicación de su nombre y apellidos en mayúsculas :
« El infrascrito declara que los datos consignados en la presente solicitud son correctos y se hacen constar de buena fe . Declara asimismo estar establecido en la Comunidad . »
El documento de vigilancia será válido en toda la Comunidad , sea cual fuere el Estado miembro que lo haya expedido .
La comprobación de que el precio unitario al que se efectúe la transacción supera en menos de un 5 % el precio que se indica en el documento de vigilancia , o de que el valor o la cantidad de los productos presentados para su importación supera , en total , en menos de un 5 % a los mencionados en dicho documento no impedirá el despacho a libre práctica de los productos de que se trate .
La Comisión , tras conocer las opiniones expresadas en el seno del Comité y teniendo en cuenta la naturaleza de los productos y las demás particularidades de las transacciones de que se trate , podrá fijar un porcentaje diferente que , no obstante , no podrá sobrepasar por regla general el 10 % .
Los documentos de vigilancia solo podrán utilizarse mientras permanezca en vigor el régimen de liberalización de las importaciones para las transacciones de que se trate .
Dichos documentos no podrán utilizarse en ningún caso con posterioridad a la expiración del plazo que se haya determinado al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que la aplicación de las medidas de vigilancia , y que tendrá en cuenta la naturaleza de los productos y las demás particularidades de tales transacciones .
El origen de los productos sometidos a vigilancia comunitaria deberá justificarse mediante un certificado de origen , cuando así lo prevea la decisión tomada en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 .
El presente apartado no prejuzgará otras disposiciones relativas a la presentación de dicho certificado .
Cuando el producto sometido a vigilancia comunitaria previa sea objeto de una medida de salvaguardia regional en un Estado miembro , la autorización de importación concedida por dicho Estado podrá sustituir al documento de vigilancia .
Se extenderán los ejemplares de los formularios de los documentos de vigilancia y de sus extractos , el primero de los cuales , denominado « original para el destinatario » y que llevará el número 1 , se entregará al solicitante , el segundo , denominado « ejemplar para la autoridad competente » y que llevará el número 2 , quedará en poder de la autoridad que haya expedido el documento .
A efectos administrativos , la autoridad competente podrá añadir copias suplementarias al formulario no 2 .
Los formularios se imprimirán en papel blanco , sin pasta mecánica , encolado para escritura y con un peso de entre 55 y 65 gramos por metro cuadrado .
El formato será de 210 por 297 mm ; el espaciado mecanográfico entre líneas será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; se respetará estrictamente la disposición de los formularios .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye el documento de vigilancia propiamente dicho , irán revestidas de una impresión de fondo de garantía de color amarillo que haga perceptible a la vista cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
La impresión de los formularios será competencia de los Estados miembros .
Estos formularios podrán ser impresos también por imprentas autorizadas por el Estado miembro en el que estén establecidas .
En este último caso , en cada formulario aparecerá una referencia a dicha autorización .
En cada formulario deberá figurar el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación .
Artículo 13
Cuando , transcurrido un plazo de ocho días laborables tras la finalización de las consultas mencionadas en los artículos 3 y 4 , no se hayan sometido a vigilancia comunitaria previa las importaciones de un producto , la Comisión podrá establecer , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , una vigilancia limitada a las importaciones destinadas a una o más regiones de la Comunidad .
Artículo 14
El despacho a libre práctica de los productos sometidos a vigilancia regional estará supeditado , en la región de que se trate , a la presentación de un documento de vigilancia .
Este documento será expedido gratuitamente por la autoridad competente designada por el Estado o los Estados miembros de que se trate , para cualquier cantidad solicitada , en un plazo máximo de cinco días laborables tras la recepción , por la autoridad nacional competente , de una solicitud formulada por cualquier importador de la Comunidad , sea cual sea su lugar de establecimiento en la misma .
Los documentos de vigilancia solo podrán utilizarse mientras el régimen de liberalización de las importaciones siga vigente para las transacciones de que se trate .
Se aplicará el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 15
En caso de vigilancia comunitaria o regional , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en los diez primeros días de cada mes :
cuando se trate de vigilancia previa , la relación de las cantidades de mercancías y los importes ( calculados basándose en los precios cif ) , para los que se expidieron los documentos de vigilancia durante el período precedente ;
en todos los casos , la relación de las importaciones efectuadas durante el período precedente al mencionado en la letra a ) .
La información facilitada por los Estados miembros se desglosará por productos y países .
Podrán establecerse disposiciones diferentes al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que la aplicación de las medidas de vigilancia .
Cuando la naturaleza de los productos o determinadas situaciones especiales lo hagan necesario , la Comisión , a instancias de un Estado miembro o por propia iniciativa , podrá modificar la periodicidad de la información .
La Comisión informará a los Estados miembros .
CAPÍTULO V
Medidas de salvaguardia
Artículo 16
Cuando las importaciones en la Comunidad de un producto aumenten en tal forma o en tales condiciones que provoquen o amenacen con provocar un perjuicio grave a los productores comunitarios , la Comisión , con objeto de salvaguardar los intereses de la Comunidad podrá , a instancias de un Estado miembro o por iniciativa propia :
limitar el período de validez de los documentos de vigilancia , definidos en el artículo 12 , que deban ser emitidos después de la entrada en vigor de esta medida ;
modificar el régimen de importación del producto en cuestión , supeditando su despacho a libre práctica a la presentación de una autorización de importación que deberá ser concedida según las modalidades y dentro de los límites que la Comisión determine .
Las medidas mencionadas en las letras a ) y b ) serán inmediatamente aplicables .
Respecto de los miembros de la OMC , las medidas contempladas en el apartado 1 se adoptarán tan solo cuando concurran las dos condiciones indicadas en el párrafo primero de dicho apartado .
Al establecer un contingente se tendrán en cuenta principalmente :
el interés por mantener , en la medida de lo posible , las corrientes comerciales tradicionales ;
el volumen de mercancías exportadas con arreglo a contratos que se hayan celebrado en condiciones normales antes de la entrada en vigor de una medida de salvaguardia adoptada con arreglo al presente capítulo , si dichos contratos hubiesen sido notificados a la Comisión por el Estado miembro interesado ;
la necesidad de no comprometer la consecución del fin que se persiga al establecer el contingente .
Ningún contingente será inferior a la media de las importaciones efectuadas durante los tres últimos años representativos para los que existan estadísticas , salvo si se demuestra que es preciso un nivel distinto para impedir o reparar un perjuicio grave .
En los casos en que el contingente se reparta entre países suministradores , el reparto podrá realizarse entre los países suministradores que tengan un interés sustancial en las importaciones comunitarias del producto de que se trate .
En su defecto , el contingente se repartirá entre dichos países proporcionalmente a la parte de las importaciones comunitarias del producto de que se trate efectuadas durante un período precedente representativo , teniendo en cuenta cualquier factor especial que haya podido afectar al comercio de este producto .
No obstante y teniendo en cuenta la obligación de la Comunidad de evacuar consultas en el marco del Comité sobre salvaguardias de la OMC , este método de reparto podrá dejarse de aplicar en caso de perjuicio grave si las importaciones originarias de uno o más de los países suministradores hubiesen aumentado en un porcentaje desproporcionado en relación al aumento total de las importaciones del producto en cuestión durante un período precedente representativo .
Las medidas mencionadas en el presente artículo se aplicarán a cualquier producto que se despache a libre práctica tras la entrada en vigor de dichas medidas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 , podrán limitarse a una o más regiones de la Comunidad .
No obstante , dichas medidas no impedirán el despacho a libre práctica de los productos que estén de camino hacia la Comunidad , siempre que no sea posible cambiar su lugar de destino y que aquellos cuyo despacho a libre práctica esté supeditado a la presentación de un documento de vigilancia , en virtud de lo dispuesto en los artículos 11 y 12 , vayan efectivamente acompañados de dicho documento .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención de la Comisión , esta se pronunciará en un plazo máximo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
Se comunicará al Consejo y a los Estados miembros cualquier decisión tomada por la Comisión con arreglo al presente artículo .
Cualquier Estado miembro podrá someterla al Consejo en el plazo de un mes a partir del día de la comunicación .
Cuando un Estado miembro someta al Consejo la decisión tomada por la Comisión , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada , la confirmación , modificación o derogación de dicha decisión .
Si el Consejo no hubiere decidido en un plazo máximo de tres meses , a partir de la fecha en la que se le sometió el asunto , la decisión de la Comisión quedará derogada .
Artículo 17
Cuando así lo requieran los intereses de la Comunidad , el Consejo , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , elaborada según el procedimiento previsto en el capítulo III , podrá adoptar las medidas adecuadas para impedir que se importe en la Comunidad un producto en cantidades tan elevadas o en condiciones tales que se provoque o corra el riesgo de provocar un perjuicio grave a los productores comunitarios de los productos similares o directamente competidores .
Será aplicable el artículo 16 , apartados 2 a 5 .
Artículo 18
Cuando , basándose especialmente en los elementos de apreciación contemplados en el artículo 10 del presente Reglamento , se ponga de manifiesto que las condiciones establecidas para la adopción de las medidas previstas en los artículos 11 y 16 se dan en una o más regiones de la Comunidad , la Comisión , tras haber examinado las soluciones alternativas , podrá autorizar , con carácter excepcional , la aplicación de medidas de vigilancia o de salvaguardia limitadas a dicha región o regiones si considera que estas medidas aplicadas a este nivel resultan más adecuadas que medidas aplicables al conjunto de la Comunidad .
Estas medidas deberán tener carácter temporal y suponer la menor perturbación posible del funcionamiento del mercado interior .
Estas medidas serán adoptadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en los artículos 11 y 16 .
Artículo 19
No podrá ser aplicada ninguna medida de salvaguardia a un producto originario de un país en vías de desarrollo miembro de la OMC mientras que la cuota de dicho país en las importaciones comunitarias del producto en cuestión no sobrepase el 3 % y siempre que los países en desarrollo miembros de la OMC cuya cuota en las importaciones comunitarias sea inferior al 3 % no supongan colectivamente más del 9 % de las importaciones totales en la Comunidad del producto en cuestión .
Artículo 20
La duración de las medidas de salvaguardia se limitará al período necesario para prevenir o reparar un perjuicio grave y facilitar el ajuste de los productores comunitarios .
Este período no podrá sobrepasar los cuatro años , incluido el período de aplicación de una eventual medida provisional .
Este período inicial podrá ser prorrogado , con excepción de las medidas previstas en el artículo 16 , apartado 4 , párrafo tercero , si se establece que :
la prórroga es necesaria para prevenir o reparar un perjuicio grave ;
existen pruebas de que los productores comunitarios están procediendo a ajustes .
Las medidas de prórroga serán adoptadas en las condiciones previstas en el capítulo III y según los mismos procedimientos que las medidas iniciales .
Las medidas prorrogadas no podrán ser más restrictivas que al finalizar el período inicial .
En caso de que la duración de la medida de salvaguardia sobrepase un año , dicha medida deberá ser progresiva y periódicamente liberalizada durante el período de aplicación , incluyendo el de su prórroga .
El período de aplicación total de una medida de salvaguardia , incluido el período de aplicación de cualquier medida provisional , el período de aplicación inicial y su eventual prórroga , no podrá sobrepasar los ocho años .
Artículo 21
Durante la aplicación de cualquier medida de vigilancia o salvaguardia establecida con arreglo a los capítulos IV y V , a instancias de un Estado miembro o a iniciativa de la Comisión se celebrarán consultas en el seno del Comité .
En caso de medidas de salvaguardia cuya duración sobrepase los tres años , la Comisión procederá a consultas a más tardar a mitad del período de aplicación de la medida .
Estas consultas tienen como finalidad :
estudiar los efectos de dicha medida ;
examinar si es apropiado acelerar el ritmo de liberalización y en qué medida ;
verificar si sigue siendo necesario mantener la medida .
Cuando , al término de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión estime que la derogación o la modificación de las medidas previstas en los artículos 11 , 13 , 16 , 17 y 18 se impone :
si el Consejo se hubiere pronunciado sobre la medida de que se trate , la Comisión propondrá su derogación o modificación .
El Consejo decidirá por mayoría cualificada ;
en los demás casos , la Comisión modificará o derogará las medidas comunitarias de salvaguardia y vigilancia .
Cuando esta decisión se refiera a medidas de vigilancia regional , será aplicable a partir del sexto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
No volverá a aplicarse ninguna medida de salvaguardia a la importación de un producto que haya estado sujeto a una medida de esa índole hasta que transcurra un período igual a aquel durante el cual se haya aplicado anteriormente tal medida .
Dicho período no será inferior a dos años .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , una medida de salvaguardia cuya duración sea de 180 días , podrá volver a aplicarse a la importación de un producto , cuando :
haya transcurrido un año como mínimo desde la fecha de introducción de una medida de salvaguardia relativa a la importación de ese producto , y
no se haya aplicado tal medida de salvaguardia al mismo producto más de dos veces en el período de cinco años inmediatamente anterior a la fecha de introducción de la medida .
CAPÍTULO VI
Disposiciones finales
Artículo 23
Cuando los intereses de la Comunidad así lo requieran el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión podrá adoptar medidas apropiadas para que los derechos y obligaciones de la Comunidad y de todos sus Estados miembros , en particular los relativos al comercio de mercancías , puedan ser ejercidos y observados en el ámbito internacional .
Artículo 24
El presente Reglamento no obstará para el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los regímenes especiales incluidos en acuerdos celebrados entre la Comunidad y países terceros .
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , el presente Reglamento no será obstáculo para la adopción o aplicación , por los Estados miembros de :
prohibiciones ; restricciones cuantitativas o medidas de vigilancia justificadas por razones de moralidad pública , de orden público , de seguridad pública , de protección de la salud y la vida de personas y animales o de preservación de los vegetales , de protección del patrimonio nacional artístico , histórico o arqueológico , o de protección de la propiedad industrial y comercial ;
formalidades especiales en materia de cambio de moneda ;
formalidades introducidas en virtud de acuerdos internacionales de conformidad con el Tratado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas que introduzcan o modifiquen de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo .
En caso de extrema urgencia , las medidas o formalidades nacionales en cuestión serán comunicadas a la Comisión inmediatamente después de su adopción .
Artículo 25
El presente Reglamento no obstará para la aplicación de los instrumentos jurídicos por los que se establece la Organización común de los mercados agrícolas y de las disposiciones administrativas comunitarias o nacionales que de ello se deriven , ni de los instrumentos específicos aplicables a las mercancías que resulten de la transformación de productos agrarios .
Se aplicará de modo complementario a dichos instrumentos .
Los artículos 11 a 15 y 22 no serán aplicables a los productos sujetos a los instrumentos a que se refiere al apartado 1 , para los cuales el régimen comercial comunitario con países terceros exige la presentación de una licencia u otro documento de importación .
Los artículos 16 , 18 y 21 a 24 no se aplicarán a los productos para los cuales dicho régimen prevé la aplicación de restricciones cuantitativas a la importación .
Artículo 26
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3285/94 modificado por los actos enumerados en el anexo II .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 27
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Véase el anexo II .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Original para el destínatario
COMUNIDAD EUROPEA
DOCUMENTO DE VIGILANCIA
Destinatario
( nombre y apellidos , dirección completa , país , número del IVA )
No de expedición
Lugar y fecha previstos para la importación
Autoridad competente de expedición
( nombre y apellidos , dirección y teléfono )
Declarante / representante ( si procede )
( nombre y apendos , dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País de procedencia
Último día de vigencia
Descripción de las mercancías
Código de las mercancías ( NC ) y categoría
Cantidad expresada en kilogramos ( peso neto ) o en una unidad suplementaria
Valor cif en frontera CE en euros
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha : …
Firma : …
Sello
IMPUTACIONES
indicar en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( modelo y número ) o número de extracto y fecha de imputación
Nombre y apellidos , Estado miembro , firma y sello de la autoridad que efectuó de imputación
En citras
En letras para la cantidad imputada
Fijar aquí la posible continuación .
Ejemplar para la autoridad competente
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
( a que se refiere el artículo 26 )
Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo
( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 )
Reglamento ( CE ) no 139/96 del Consejo
( DO L 21 de 27.1.1996 , p. 7 )
Únicamente el artículo 1 y el anexo I
Reglamento ( CE ) no 2315/96 del Consejo
( DO L 314 de 4.12.1996 , p. 1 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 3 , y el anexo III
Reglamento ( CE ) no 2474/2000 del Consejo
( DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2200/2004 del Consejo
( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 3285/94
Presente Reglamento
Título I
Capítulo I
Título II
Capítulo II
Artículos 2 , 3 y 4
Título III
Capítulo III
Artículo 6 , apartado 1 , términos introductorios
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , términos introductorios , primera parte
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , términos introductorios , segunda parte , letras a ) , b ) y c )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 6 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 6 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , primera frase
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , términos introductorios
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , guiones primero y segundo
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , términos introductorios , primera frase
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 2 , términos introductorios , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , términos introductorios
Artículo 10 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Título IV
Capítulo IV
Artículo 11 a 15
Título V
Capítulo V
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 3 , letra a ) , términos introductorios
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo primero , términos introductorios
Artículo 16 , apartado 3 , letra a ) , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 16 , apartado 3 , letra b )
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 4 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 4 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 4 , letra b )
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 5 , letra a )
Artículo 16 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 5 , letra b )
Artículo 16 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 16 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 8
Artículos 17 , 18 y 19
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2 , términos introductorios
Artículo 20 , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 20 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 20 , apartados 3 , 4 y 5
Artículos 21 y 22
Título VI
Capítulo VI
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2 , letra a ) , términos introductorios
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero , términos introductorios
Artículo 24 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 24 , apartado 2 , letra b ) , primera frase
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 2 , letra b ) , segunda frase
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 28
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Italia
[ notificada con el número C(2006 ) 491 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Italia ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Italia ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Italia causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Italia establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Italia colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Italia notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Italia se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Italia se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Italia se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Italia se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Italia podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Italia podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Italia en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Italia ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Italia ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Italia en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Italia podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Italia ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Italia siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/90 / CE de la Comisión . » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Italia podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Italia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Italia podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Italia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Italia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Decisión no 1/2012 del Comité Mixto UE-Suiza
de 15 de marzo de 2012
por la que se modifican los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a los productos agrícolas transformados
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 [ 1 ] ( en lo sucesivo , el Acuerdo ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 2 ] , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , el artículo 7 de dicho Protocolo ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo deben fijarse los precios nacionales de referencia para las Partes contratantes .
En los mercados interiores de las Partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Protocolo 2 del Acuerdo se modifica como sigue :
el cuadro III queda sustituido por el texto del anexo I de la presente Decisión ;
en el cuadro IV , la letra b ) queda sustituida por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia en el mercado interior de la UE y Suiza
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior suizo
Precio de referencia interior de la UE
Artículo 4 , apartado 1
Aplicado a Suiza
Diferencia de precios de referencia Suiza/ UE
Artículo 3 , apartado 3
Aplicado a la UE
CHF por
100 kg netos
EUR por
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla ( manteca )
Azúcar blanco
Huevos
Patatas frescas
Grasa vegetal
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
Materia prima agrícola
Importe de base aplicado a Suiza
Artículo 3 , apartado 2
Importe de base aplicado a la UE
Artículo 4 , apartado 2
CHF por 100 kg netos
EUR por 100 kg netos
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2005
relativa al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 3 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , respecto de la prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 87 , apartado 3 , letra e ) ,
Vista la Decisión del Consejo , de 29 de julio de 2002 , relativa a la firma y a la aplicación provisional de un Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo ,
Visto el Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo , y en particular su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo Europeo » ) entró en vigor el 1 de febrero de 1995 .
El artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo establece que , durante el primer quinquenio posterior a la entrada en vigor del Acuerdo Europeo , y no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , punto 3 ) , Rumanía , por lo que respecta a los productos del acero , podrá excepcionalmente conceder ayuda pública a los efectos de la reestructuración , siempre que : lleve a la viabilidad de las sociedades que se beneficien de ella en condiciones normales de mercado al final del período de reestructuración ; el importe y la intensidad de dicha ayuda se limite estrictamente a lo que sea absolutamente necesario para restablecer dicha viabilidad y se reduzcan progresivamente ; y el programa de reestructuración esté vinculado a una racionalización global y a la reducción de la capacidad en Rumanía .
El plazo inicial de cinco años concluyó el 31 de diciembre de 1997 .
Ese mismo mes Rumanía solicitó la prórroga del plazo mencionado .
Se consideró oportuno conceder una prórroga de dicho plazo por un período adicional de ocho años , a partir del 1 de enero de 1998 o hasta la fecha de adhesión de Rumanía a la Unión Europea , si esta última es anterior .
Con este fin , la Comunidad y Rumanía firmaron el 23 de octubre de 2002 un Protocolo adicional del Acuerdo europeo , protocolo que viene aplicándose con carácter provisional desde esa misma fecha .
El artículo 2 del Protocolo adicional supedita la concesión de la prórroga del plazo mencionado a que Rumanía presente a la Comisión un programa de reestructuración y planes empresariales que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo y que hayan sido evaluados por la Autoridad responsable del control de las ayudas estatales de dicho país ( el Consejo de Competencia ) .
En diciembre de 2004 , Rumanía presentó a la Comisión un programa de reestructuración y planes empresariales en relación con las empresas que se habían beneficiado o estaban beneficiándose de ayudas públicas a la reestructuración .
El artículo 3 del Protocolo adicional supeditaba también la prórroga de dicho plazo a la realización por la Comisión de una evaluación final del programa de reestructuración y de los planes empresariales .
La Comisión ha efectuado la evaluación final del programa de reestructuración y de los planes empresariales presentados por Rumanía .
Según los resultados de la evaluación , la aplicación del programa de reestructuración y de los planes empresariales permitirá a las empresas de que se trata lograr su viabilidad en condiciones de mercado normales .
Artículo 1
El programa de reestructuración y los planes empresariales presentados por Rumanía a la Comisión de conformidad con el artículo 2 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , en relación con la prórroga del plazo fijado en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 de dicho Acuerdo cumplen los requisitos fijados en ese mismo apartado .
Artículo 2
De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Protocolo adicional , el período durante el cual Rumanía , por lo que respecta a los productos del acero , podrá excepcionalmente conceder ayudas públicas con destino a la reestructuración en las condiciones indicadas en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 se prorrogará por un período adicional de ocho años a partir del 1 de enero de 1998 o hasta la fecha de adhesión de Rumanía a la Unión Europea , si esta última es anterior .
El Presidente
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Dichos resultados también indican que el importe de las ayudas públicas a los efectos de reestructuración fijado en los planes se limitó a lo estrictamente necesario para garantizar la viabilidad de las empresas y se fue reduciendo progresivamente , habiéndose eliminado a finales del año 2004 .
Confirmando asimismo que tendrá lugar una racionalización global y una reducción del exceso de capacidad de las empresas beneficiarias , la evaluación concluye que el programa de reestructuración y los planes empresariales de Rumanía cumplen efectivamente los requisitos del artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo . DECIDE :
Reglamento ( CE ) no 1882/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de octubre de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 26/2005 de la Comisión
de 7 de enero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de diciembre de 2004 y el 28 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los nuevos importadores el 3 y 4 de enero de 2005 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 6 de enero de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 3 y 4 de enero de 2005 y transmitidas a la Comisión el 6 de enero de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de diciembre de 2004 y el 28 de febrero de 2005 y presentadas después del 4 de enero de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 374/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Farina di castagne della Lunigiana » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 220 de 14.8.2010 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Farina di castagne della Lunigiana ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1361/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 15 de septiembre de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Dado que el interés por las restituciones por exportación correspondientes a determinados productos resulta insignificante , no procede ya fijar restituciones por exportación para estos productos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 445/2013 de la Comisión
de 14 de mayo de 2013
relativo a la autorización del análogo hidroxilado de la selenometionina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
Se presentó una solicitud de autorización del análogo hidroxilado de selenometionina de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del análogo hidroxilado de la selenometionina , un compuesto orgánico de selenio , como aditivo en los piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 11 de diciembre de 2012 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el análogo hidroxilado de la selenometionina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede considerarse una fuente eficaz de selenio para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del análogo hidroxilado de la selenometionina muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
La Autoridad llegó a la conclusión de que la limitación del complemento con selenio orgánico debe aplicarse a los compuestos orgánicos de selenio ya autorizados , las levaduras selenizadas y el análogo hidroxilado de la selenometionina .
Por tanto , en caso de que también se añadan compuestos de selenio inorgánicos a los piensos , el complemento con selenio orgánico no debe superar los 0,2 mg / kg de pienso completo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Se ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Análogo hidroxilado de la selenometionina
Caracterización del aditivo
Preparado sólido y líquido de análogo hidroxilado de la selenometionina
Contenido de selenio : 18000 a 24000 mg de Se / kg
Selenio orgánico > 99 % del Se total
Análogo hidroxilado de la selenometionina > 98 % del Se total
Preparado sólido : 5 % de análogo hidroxilado de la selenometionina y 95 % de soporte
Preparado líquido : 5 % de análogo hidroxilado de la selenometionina y 95 % de agua destilada
Caracterización de la sustancia activa
Selenio orgánico a partir de análogo hidroxilado de la selenometionina ( ácido R , S-2-hidroxi-4-metilselenobutanoico )
Fórmula química : C5H10O3Se
No CAS : 873660-49-2
Método analítico [ 1]Para la determinación del análogo hidroxilado de la metionina en el aditivo para piensos :
Cromatografía líquida de alta resolución acoplada a detección ultravioleta a 220 nm ( CLAR-UV )
Para la determinación del selenio total en el aditivo para piensos :
Espectrometría de masas de plasma acoplado por inducción ( ICPMS ) tras digestión por microondas con HNO3 / H2O2 , o
Espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICPAES ) tras digestión con HNO3 / HCl
Para la determinación del selenio total en las premezclas y en los piensos :
Espectrometría de absorción atómica por generación de hidruros ( HGAAS ) tras digestión por microondas con HNO3 / H2O2 ( EN 16159:2012 )
Todas las especies
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : conviene utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
Complemento máximo con selenio orgánico :
0,20 mg Se / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
4 de junio de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/authorisation/evaluation_reports/Pages/index.aspx .
Reglamento ( UE ) no 676/2010 de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 126/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Oie d’Anjou » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 162 de 22.6.2010 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Oie d’Anjou ( IGP )
Clase 1.1 .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
relativa a la asignación de los fondos liberados de proyectos correspondientes al 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y a los FED anteriores con el fin de abordar las necesidades de la población más vulnerable de Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 4 , y su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Gobierno de Sudán decidió no ratificar el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 3 ] , perdiendo por ello acceso al Programa Indicativo Nacional ( PIN ) del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , con una asignación total de 294,9 millones EUR , que permanecen ahora en el 10o FED .
La actual situación política de Sudán , así como la crisis humanitaria en Darfur en las regiones del sur de Sudán , el este de Sudán y las áreas transitorias requiere un firme compromiso de la Unión Europea , que incluya el suministro de ayuda vital a la población sudanesa .
El vacío que supone la no disponibilidad del 10o FED reducirá gravemente la capacidad de la Unión para ayudar a la población y contribuir a la estabilización del país con las consecuencias que ello puede tener para la región en su conjunto .
Para llenar el vacío de financiación que se producirá , es preciso utilizar fondos liberados del 9o FED y de los FED anteriores .
Estos fondos deben utilizarse para abordar las necesidades de las poblaciones más vulnerables de Sudán , en especial en las áreas afectadas por el conflicto , incluido Darfur , el sur de Sudán , el este de Sudán y las áreas transitorias .
Estos fondos deben gestionarse a través de la gestión centralizada y conjunta y , con fines de simplificación , de acuerdo con las disposiciones de aplicación al 10o FED .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se asigna una cantidad de 150 millones EUR procedente de los fondos liberados de proyectos correspondientes al 9o FED y a los FED anteriores con el fin de abordar las necesidades de la población más vulnerable de Sudán . El 2 % de esta cantidad se destinará a cubrir los gastos de las medidas de apoyo realizados por la Comisión .
Estos fondos se gestionarán a través de una gestión centralizada y conjunta de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables para el 10o FED .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Se asignarán sobre la base de una decisión de financiación que debe ser adoptada por la Comisión ; también habrá que prever una asignación para cubrir el coste de las medidas de apoyo .
Reglamento ( CE ) no 1091/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 al amparo de los contingentes arancelarios de carne de porcino abiertos por el Reglamento ( CE ) no 806/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 806/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
No ha lugar , dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar , dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( UE ) no 1090/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por el que se modifica la Directiva 2009/42 / CE , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El párrafo segundo del anexo VIII de la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] establece que el Consejo debe fijar las condiciones de recogida del conjunto de datos B1 ( datos referentes al « transporte marítimo en los puertos europeos principales , por el puerto , el tipo de cargo , mercancías y la relación » ) a propuesta de la Comisión , a la luz de los resultados del estudio piloto llevado a cabo durante un período transitorio de tres años , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 95/64 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 3 ] .
Según el Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la experiencia adquirida en el trabajo realizado de conformidad con la Directiva 95/64 / CE ( el « Informe de la Comisión » ) , la recogida de información detallada parecía factible y realizable con un coste razonable para los cargamentos a granel y semi a granel .
Sin embargo , la principal dificultad surgió a la hora de recoger dichos datos para los contenedores y el tráfico de carga rodada .
Sería apropiado estudiar la posibilidad de no ampliar el alcance de la Directiva 95/64 / CE con más datos de los que figuran en la lista del artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , hasta que se adquiera más experiencia en la recogida de las variables actuales y el sistema actual esté bien asentado .
Por lo que se refiere a la recogida de información sobre mercancías , deben tenerse en cuenta las posibles revisiones de la clasificación NST / R ( Nomenclatura Uniforme de Mercancías para las Estadísticas de Transporte , revisada , 1967 ) .
El funcionamiento del sistema actual de recogida está bien definido e incluye la aplicación de las modificaciones introducidas por la Decisión 2005/366 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , que aplica la Directiva 95/64 / CE del Consejo , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros , y se modifican sus anexos [ 4 ] , y la ampliación geográfica del sistema debido a las ampliaciones de la Unión de 2004 y 2007 .
Muchos de los Estados miembros que transmiten datos a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con la Directiva 95/64 / CE también han enviado periódicamente a la Comisión ( Eurostat ) el conjunto de datos B1 de forma voluntaria con arreglo a la clasificación NST / R.
El Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 , con respecto a la NST 2007 como única clasificación para las mercancías transportadas en determinados medios de transporte [ 5 ] , introdujo la NST 2007 ( Nomenclatura Uniforme de Mercancías para las Estadísticas de Transporte , 2007 ) como clasificación única de mercancías transportadas por vía marítima , carretera , ferrocarril y vías navegables interiores .
En general , recoger el conjunto de datos B1 no impondrá ninguna carga adicional a los informantes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores [ 8 ] la recogida de datos por tipo de mercancía ya es obligatoria para las estadísticas europeas del transporte por carretera , por ferrocarril y por vías navegables interiores respectivamente , mientras que es voluntaria para el transporte marítimo .
Las estadísticas europeas sobre todos los modos de transporte deben recogerse con arreglo a conceptos y normas comunes , con el fin de lograr la comparabilidad más completa posible entre los modos de transporte .
La introducción en 2011 de la obligación de transmitir a la Comisión ( Eurostat ) el conjunto de datos B1 concede a los Estados miembros un plazo adecuado durante el cual una recogida voluntaria puede utilizarse para llevar a cabo los ensayos y adaptaciones necesarios .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a determinadas normas detalladas para la aplicación de la Directiva 2009/42 / CE .
Reviste especial importancia que la Comisión celebre consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también a nivel de expertos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/42 / CE en consecuencia ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2009/42 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar dichas medidas mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 10 bis y sujeto a las condiciones establecidas en los artículos 10 ter y 10 quater . »
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 10 se suprime el apartado 3 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , párrafo tercero , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 29 de diciembre de 2010 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 10 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 10 ter y 10 quater .
Artículo 10 ter
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , párrafo tercero , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados ya en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10 quater
Objeciones a actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo contemplado en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo contemplado en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
Queda suprimido el párrafo segundo del anexo VIII .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El primer año de referencia para la aplicación del presente Reglamento será 2011 , y cubrirá los datos de dicho año .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 29 .
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 .
La Directiva 95/64 / CE ha sido derogada por la Directiva 2009/42 / CE .
DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 .
DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 1 .
Esta clasificación es aplicable a partir del año de referencia 2008 y cubre los datos de dicho año .
Los problemas principales en la recogida de datos por tipo de mercancía con arreglo a la clasificación NST / R , mencionados en el Informe de la Comisión , se han resuelto con la introducción de la NST 2007 .
Decisión no 2/2005 del Consejo de Asociación UE-Israel
de 22 de diciembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 20 de noviembre de 1995 , y , en particular , el artículo 38 de su Protocolo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 4 del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad e Israel .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la Asociación Euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo 4 para que las materias no originarias obtengan el carácter originario .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre las partes en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Hay que introducir declaraciones conjuntas con respecto al Principado de Andorra y la República de San Marino .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo 4 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 4 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
Protocolo 4
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
Artículo 11
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 28
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 31
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32
Artículo 33
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37
Artículo 38
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Artículo 40
Lista de anexos
Anexo I :
Anexo II :
Anexo III bis :
Anexo III ter :
Anexo IV bis :
Anexo IV ter :
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Declaración relativa a la decisión del Consejo de Asociación UE-Israel
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Israel en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Israel ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Israel ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Israel :
los productos enteramente obtenidos en Israel en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Israel que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Israel en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , sólo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre Israel , por un lado , y los Estados AELC / EEE , por otro ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) .
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si éste no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Israel según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Israel , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Acumulación en Israel
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Israel si son obtenidos en Israel , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Israel de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Israel si son obtenidos en Israel , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Israel de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Israel no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Israel únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si éste no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Israel .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Israel , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Israel proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Israel :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Israel ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Israel ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Israel ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Israel ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Israel por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Israel , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que sólo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Israel ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Israel a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Israel ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Israel ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Israel , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Israel , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Israel ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Israel .
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ; ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Israel sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquéllos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final del producto .
TÍTULO III
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Israel , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el presente artículo , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Israel a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Israel sobre materias exportadas de la Comunidad o de Israel y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Israel , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Israel , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Israel .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Israel , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Israel , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Israel deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad e Israel o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Israel .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Israel se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Israel hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Israel ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Israel o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Israel del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Israel a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
TÍTULO V
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Israel , así como los productos originarios de Israel para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Israel en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Israel , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Israel expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Israel o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR.1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] ) » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Israel , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Israel .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Israel , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Israel o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Israel o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Israel , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Israel , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Israel , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Israel de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Israel por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Israel y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité de Asociación a petición de la Comunidad o de Israel .
Al realizar esa revisión , el Comité de Asociación considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO VI
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Israel se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad e Israel se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Israel o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité de Asociación .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Zonas francas
La Comunidad e Israel adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Israel e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
TÍTULO VII
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Israel disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo 2 del Acta de Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Israel concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de ésta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en el inciso a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Israel o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Israel :
los productos enteramente obtenidos en Israel ;
los productos obtenidos en Israel en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Israel » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VIII
Modificaciones del Protocolo
El Consejo de Cooperación podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Israel en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1091/2012 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas entre el 9 de noviembre y el 16 de noviembre de 2012 al amparo del subcontingente arancelario III del contingente arancelario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario global de importación de 3112030 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en cuatro subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro subperiodos trimestrales y fija en 594596 toneladas la cantidad del subperiodo no 4 , para el periodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas entre el 9 de noviembre de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 16 de noviembre de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el periodo contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada entre el 9 de noviembre de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 16 de noviembre de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 50 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 16 de noviembre de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el periodo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 490/2008 de la Comisión
de 3 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 820/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
USK/567EI
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado
[ notificada con el número C(2009 ) 5612 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2002/231 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado y se modifica la Decisión 1999/179 / CE [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 31 de marzo de 2010 .
Según esa revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos hasta cuatro años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2002/231 / CE .
Conviene que puedan acogerse a un período transitorio los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para calzado sobre la base de los criterios contenidos en la Decisión 2002/231 / CE , a fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo , debe permitirse a los productores presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 2002/231 / CE o a los fijados en la presente Decisión hasta que expire aquella .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « calzado » comprenderá todos los artículos destinados a proteger o cubrir los pies que tengan una suela fijada que entre en contacto con el suelo .
Queda prohibido el uso de componentes eléctricos o electrónicos en el calzado .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria para los productos pertenecientes a la categoría « calzado » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 ( en lo sucesivo denominada « la etiqueta ecológica » ) , el calzado deberá cumplir los criterios establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « calzado » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « calzado » será « 017 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/231 / CE .
Artículo 6
Las solicitudes de etiqueta ecológica con respecto a productos incluidos en la categoría « calzado » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2002/231 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica con respecto a productos incluidos en la categoría « calzado » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , y a más tardar el 31 de marzo de 2010 podrán basarse en los criterios fijados en la Decisión 2002/231 / CE o en los fijados en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en los que se basen .
Cuando la etiqueta ecológica se conceda sobre la base de una solicitud evaluada conforme a los criterios establecidos en la Decisión 2002/231 / CE , dicha etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta doce meses después de la adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 50 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , concretamente :
la limitación de los niveles de residuos tóxicos ,
la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ,
la fabricación de productos más duraderos .
Los criterios se establecen en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta al calzado con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican dentro de cada criterio .
En su caso , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio cuya equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
La unidad funcional es el par de zapatos .
Los requisitos se basan en un número de zapato 40 ( escala francesa ) .
En el caso de los zapatos de niño , los requisitos se aplican a un número 32 ( escala francesa ) o al número mayor en caso de que el número más grande sea inferior al 32 ( escala francesa ) .
Los componentes de la parte superior del zapato que pesen menos del 3 % de toda la parte superior no se tendrán en cuenta a la hora de aplicar los criterios .
Los componentes de la suela del zapato que pesen menos del 3 % de toda la suela no se tendrán en cuenta a la hora de aplicar los criterios .
Cuando sea necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y realizar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes y verificar el cumplimiento de los criterios . ( Nota : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
CRITERIOS
Sustancias peligrosas en el producto acabado
En los zapatos de cuero , el producto acabado no deberá contener cromo VI .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar el informe de ensayo mediante el método de ensayo EN ISO 17075 ( límite de detección : 3 ppm ) .
La preparación de las muestras deberá seguir las indicaciones de la norma EN ISO 4044 .
( Nota : Es posible que , al analizar algunos tipos de cuero teñido , haya problemas en la medición debido a interferencias . )
Los materiales utilizados para el ensamblaje del producto o en el producto acabado no deberán contener arsénico , cadmio ni plomo .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar el informe de ensayo mediante uno de los métodos de ensayo EN 14602 siguientes :
ensayo de los materiales para el ensamblaje del producto .
Las sustancias especificadas en el criterio no deberán detectarse en ninguno de los materiales utilizados para la fabricación del producto acabado ,
ensayo del producto acabado .
Las sustancias especificadas en el criterio no deberán detectarse en los componentes superiores o inferiores del calzado tras la separación y el triturado completo .
Para los productos de cuero la preparación de las muestras deberá seguir la norma EN ISO 4044 .
La cantidad de formaldehído libre e hidrolizado de los componentes del calzado no deberá superar los siguientes límites :
textiles no detectable ,
cuero 150 ppm .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar el informe de ensayo mediante los métodos de ensayo siguientes : textiles : EN ISO 14184-1 ( límite de detección : 20 ppm ) ; cuero : EN ISO 17226-1 o 2 .
Reducción del consumo de agua ( solo para el curtido de cueros y pieles )
En el curtido de cueros y pieles [ 1 ] no deberán superarse los siguientes límites de consumo de agua : —
cuero 35 m3 / t ,
piel 55 m3 / t.
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar documentación adecuada en la que se indique que no se han superado los límites mencionados .
Emisiones en la elaboración del material
Si las aguas residuales de las curtidurías y de las industrias textiles se vierten directamente en las aguas dulces , el contenido de DQO no deberá superar 250 mg DQO / l de agua descargada .
Si las aguas residuales de las curtidurías se vierten en una depuradora municipal , este criterio no se aplicará , siempre que pueda demostrarse :
que la descarga de aguas residuales de la curtiduría en la depuradora municipal está autorizada , y
que la depuradora municipal está en funcionamiento y que la descarga subsiguiente de agua tratada en el sistema de agua dulce responde a los requisitos comunitarios mínimos previstos en la Directiva 91/271 / CEE del Consejo [ 2].Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar el informe de ensayo y datos complementarios mediante el método de ensayo siguiente : DQO : ISO 6060 – Calidad del agua . Determinación de la demanda química de oxígeno ( DQO ) .
Cuando las aguas residuales se descarguen en una depuradora municipal , deberá proporcionarse documentación de la autoridad pertinente que demuestre que la descarga está autorizada y que la depuradora municipal está en funcionamiento y cumple los requisitos mínimos de la Directiva 91/271 / CEE .
Las aguas residuales de las curtidurías , después de haber sido tratadas , deberán contener menos de 1 mg de cromo ( III)/l .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar el informe de ensayo y datos suplementarios mediante los métodos de ensayo siguientes : ISO 9174 o EN 1233 o EN ISO 11885 para el cromo .
Uso de sustancias peligrosas ( hasta ser adquiridas )
Queda prohibido el uso del pentaclorofenol ( PCF ) y del tetraclorofenol ( TCF ) , así como de sus sales y ésteres .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar una declaración en la que certifiquen que los materiales no contienen los citados clorofenoles , junto con el informe de ensayo , mediante los siguientes métodos de ensayo : cuero , EN ISO 17070 ( límite de detección 0,1 ppm ) ; textiles , XP G 08-015 ( límite de detección 0,05 ppm ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar una declaración en la que certifiquen que no se han utilizado los citados colorantes azoicos .
Para la verificación , en su caso , de dicha declaración , se utilizarán los siguientes métodos de ensayo : cuero – CEN ISO TS 17234 ; textiles – EN 14362 1 o 2 .
Textiles : límite 30 ppm . ( Nota : Hay que tener en cuenta que son posibles positivos falsos en lo que atañe a la presencia de 4-aminoazobenceno , por lo que se recomienda confirmación ) .
Cuero : límite 30 ppm . ( Nota : Hay que tener en cuenta que son posibles positivos falsos en lo que atañe a la presencia de 4-aminoazobenceno , 4-aminodifenilo y 2-naftilamina , por lo que se recomienda confirmación ) .
Las siguientes N-nitrosaminas no deberán detectarse en el caucho :
N-nitrosodimetilamina ( NDMA )
N-nitrosodietilamina ( NDEA )
N-nitrosodipropilamina ( NDPA )
N-nitrosodibutilamina ( NDBA )
N-nitrosopiperidina ( NPIP )
N-nitrosopirrolidina ( NPYR )
N-nitrosomorfolina ( NMOR )
N-nitroso-N-metil-N-fenilamina ( NMPhA )
N-nitroso-N-etil-N-fenilamina ( NEPhA )
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar el informe de ensayo , mediante el método de ensayo EN 12868 ( 1999-12 ) o EN 14602 .
Queda prohibido el uso de cloroalcanos C10-C13 en cuero , caucho o componentes textiles .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor o proveedores deberán presentar una declaración en la que certifiquen que no se han utilizado los citados cloroalcanos .
No se utilizarán colorantes que cumplan los criterios para ser clasificados como carcinogénicos , mutagénicos , tóxicos para la reproducción o peligrosos para el medio ambiente , con las siguientes frases R : R40 , R45 , R49 , R50 , R51 , R52 , R53 , R60 , R61 , R62 , R63 o R68 ( o sus combinaciones ) .
[ Normas de clasificación de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 3 ] o la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ] .
Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias o preparados a los que correspondan o puedan corresponder en el momento de la solicitud las indicaciones de peligro siguientes ( o sus combinaciones ): H351 , H350 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341.Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una declaración en la que certifiquen que no se han utilizado dichos colorantes .
No se utilizarán alquilfenoles etoxilados ( APE ) ni sulfonato de perfluorooctano ( PFOS ) .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una declaración en la que certifiquen que no se han utilizado dichas sustancias .
No se utilizarán colorantes que cumplan los criterios para ser clasificados como sensibilizantes para la piel ( R43 ) .
( Normas de clasificación de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE o la Directiva 1999/45 / CE ) .
Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias o preparados a los que corresponda o pueda corresponder en el momento de la solicitud la siguiente indicación de peligro : H317 .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una declaración en la que certifiquen que no se han utilizado dichos colorantes .
Ftalatos : Solamente podrán utilizarse en el producto los ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación de riesgo y no hayan sido clasificados con las frases R ( o sus combinaciones ): R60 , R61 , R62 , R50 , R51 , R52 , R53 , R50/53 , R51/53 , R52/53 , de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE ( si procede ) .
Además , no se permite la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una declaración en la que certifiquen el cumplimiento de este criterio .
Biocidas : Solamente se permitirá el uso de productos biocidas que contengan sustancias activas biocidas incluidas en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y autorizadas para su utilización en el calzado .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una declaración en la que certifiquen que han cumplido los requisitos de este criterio , junto con una lista de los productos biocidas utilizados .
Utilización de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) durante el ensamblaje de los zapatos
Se considerarán COV aquellos compuestos orgánicos que presenten a 293,15 oK una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posean una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso .
El uso total de COV durante la elaboración final del calzado no deberá superar como media 20 gramos COV / par .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar un cálculo de la utilización total de COV durante la elaboración final del calzado , junto con datos justificativos , resultados de ensayos y documentación , según proceda , utilizando para efectuar dicho cálculo el método EN 14602 .
( Es obligatorio haber registrado durante al menos los seis meses anteriores las compras de cuero , colas y productos de acabado , así como la producción de calzado ) .
Consumo de energía
Se declarará el consumo de energía en la fase de fabricación .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la información pertinente con arreglo al apéndice técnico A1 .
Embalaje del producto acabado
En caso de que el calzado se embale en cajas de cartón , estas estarán fabricadas íntegramente con material reciclado .
En caso de que el calzado se embale en bolsas de plástico , estas estarán fabricadas , como mínimo , con un 75 % de material reciclado o bien serán biodegradables o compostables , de conformidad con las definiciones que figuran en la norma EN 13432 [ 7 ] .
Evaluación y comprobación : Se incluirá en la solicitud una muestra del embalaje del producto , junto con la correspondiente declaración de conformidad con los criterios .
Solamente están sujetos a este criterios los envases primarios , con arreglo a la definición que figura en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8].8 .
Información en el embalaje
Instrucciones para el usuario
El producto irá acompañado de la información siguiente ( o de un texto equivalente ):
« Estos zapatos han sido sometidos a un tratamiento de impermeabilización .
« Siempre es mejor arreglar el calzado que tirarlo .
Se protege así el medio ambiente » .
« Para deshacerse de sus zapatos gastados , utilice las instalaciones de reciclado adaptadas existentes en su entorno » .
Información sobre la etiqueta ecológica
En el embalaje deberá figurar el texto siguiente ( o un texto equivalente ):
« Para obtener más información , visite el sitio web sobre la etiqueta ecológica comunitaria : http://www.ecolabel.eu » .
Información a los consumidores
Debe colocarse en el embalaje un recuadro con información del solicitante sobre su enfoque en materia de sostenibilidad medioambiental .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una muestra del embalaje del producto y de la información facilitada con el mismo , junto con una declaración de conformidad con cada parte de este criterio .
Información que figura en la etiqueta ecológica
En la casilla 2 de la etiqueta ecológica debe figurar el texto siguiente :
baja contaminación atmosférica y del agua ,
sustancias nocivas reducidas .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
Parámetros que contribuyen a la durabilidad
El calzado de trabajo y seguridad llevará la marca CE [ de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 9]].Todos los demás tipos de calzado cumplirán los requisitos que figuran en el cuadro siguiente .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar el informe de ensayo correspondiente a los parámetros que figuran en el cuadro siguiente , evaluados mediante los métodos de ensayo siguientes :
EN 13512 – Empeines – Resistencia a la flexión
EN 13571 – Empeines – Resistencia al desgarro
EN 17707 – Suelas – Resistencia a la flexión
EN 12770 – Suelas – Resistencia a la abrasión
EN 17708 – Zapato completo – Resistencia de la unión corte-piso
EN 12771 – Suelas – Resistencia al desgarro
EN ISO 17700 – Métodos de ensayo para empeines , forro y plantillas – Solidez del color al frote .
Deportivo en general
Escolar
Informal
Caballero , de vestir
Resistente al frío
Señora , de vestir
Moda
Infantil
Interior
Resistencia del empeine a la flexión :
( kc sin daños visibles )
Seco = 100
Húmedo = 20
Seco = 80
Seco = 50
Húmedo = 10
Seco = 15
Resistencia del empeine al desgarro :
( fuerza de desgarro media , N )
Cuero
Otros materiales
Resistencia de la suela a la flexión :
Aumento de la incisión ( mm )
Sge = sin grietas espontáneas
Sge a – 10 °C
Resistencia de la suela a la abrasión :
Adhesión del empeine : ( N / mm )
Resistencia de la suela al desgarro :
( fuerza de desgarro media , N / mm )
Inalterabilidad del color en la parte interior del calzado ( forro o cara interna del empeine ) .
Escala del gris en fieltro tras 50 ciclos de lavado .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
EN 13432 « Requisitos de los envases y embalajes valorizables mediante compostaje y biodegradación – Programa de ensayo y criterios de evaluación para la aceptación final del envase o embalaje » .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 . Artículo 3 , apartado 1 , letra a ): « “ envase de venta o envase primario ” : todo envase diseñado para constituir en el punto de venta una unidad de venta destinada al consumidor o usuario final » .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
No se utilizarán colorantes azoicos que puedan descomponerse en alguna de las aminas aromáticas siguientes :
4-aminodifenilo ( 92-67-1 )
bencidina ( 92-87-5 )
4-cloro- o-toluidina ( 95-69-2 )
2-naftilamina ( 91-59-8 ) —
2-amino-4-nitrotolueno ( 99-55-8 ) —
4,4′-diaminodifenilmetano ( 101-77-9 )
3,3′-diclorobencidina ( 91-94-1 )
3,3′-dimetoxibencidina ( 119-90-4 )
3,3′-dimetilbencidina ( 119-93-7 )
3,3′-dimetil-4,4-diaminodifenilmetano ( 838-88-0 ) —
4,4′-metilen- bis-(2-cloroanilina ) ( 101-14-4 )
4,4′-oxidianilina ( 101-80-4 )
4,4′-tiodianilina ( 139-65-1 ) —
2,4-diaminotolueno ( 95-80-7 )
2,4,5-trimetilanilina ( 137-17-7 )
4-aminoazobenceno ( 60-09-3 ) —
Sge
El cuero se define como « la cubierta exterior de un animal maduro o plenamente desarrollado de gran tamaño , por ejemplo bovinos , caballos , camellos , elefantes , etc. » .
La piel se define como « la cubierta exterior de un animal de pequeño tamaño , por ejemplo ovejas y cabras , o de animales no maduros de especies más grandes , por ejemplo terneras .
Los cerdos , los reptiles , las aves y los peces están incluidos en el término piel » ( International Glossary of Leather Terms , ICT ) .
No es necesario aplicar ningún otro tratamiento » .
( Este criterio es aplicable únicamente al calzado que ha sido sometido a un tratamiento de impermeabilización ) .
Reglamento ( CE ) no 237/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de marzo de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 144/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
Es necesario revisar ciertas cláusulas de revisión del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , ya que algunas deben ser ampliadas y otras suprimidas .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modificará de la forma siguiente :
En el punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) , los textos de adaptación c ) y d ) se sustituirán por los siguientes :
Las siguientes disposiciones no serán aplicables a Noruega :
Nombre
Número del CAS
Índice no
n-hexano
acrilamida
glicolato de metil-acril-amida
( contenido entre 0,1 % y 0,01 % de acrilamida )
Metoxiacetato de metil-acril-amida
respecto de las sustancias enumeradas en el inciso i ) del texto de adaptación c ) , las disposiciones del artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva , que exigen la utilización de la mención “ etiqueta CE ” ;
En la cláusula de revisión del punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « compuestos de mercurio » , « pentaclorofenol » y « cadmio » .
En la cláusula de revisión del punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) , el año 2005 se sustituirá por 2009 .
En la cláusula de revisión del punto 10 ( Directiva 91/155 / CEE de la Comisión ) , la fecha del 1 de julio de 2005 se sustituirá por la del 1 de julio de 2007 y el año 2004 por 2006 .
En el punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , los textos de adaptación d ) y e ) se sustituirán por los siguientes :
el artículo 18 , leído en relación con los artículos 6 y 10 , en lo que atañe a los preparados que contengan alguna de las sustancias descritas en el punto 1 , letra c ) , incisos i ) y ii ) ;
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
el artículo 30 , leído en relación con los artículos 4 y 5 , en lo que atañe a las normas de clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias incluidos en el anexo I de la Directiva y enumerados en la lista siguiente ; Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración diferentes para estas sustancias ;
el artículo 30 , leído en relación con los artículos 4 y 6 , en lo que se refiere a las normas de clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias incluidos en el anexo I de la Directiva y enumerados en la lista siguiente ; Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración diferentes para estas sustancias ;
[ NOR-UNN-03-01 ]
[ NOR-UNN-02-91 ]
las Partes Contratantes coinciden en el objetivo de que las disposiciones de los actos comunitarios sobre sustancias y preparados peligrosos se apliquen el 1 de julio de 2007 a más tardar ; en el marco de la cooperación establecida para resolver los problemas pendientes , en 2006 se procederá a una revisión de la situación que incluirá aspectos no contemplados por la normativa comunitaria ; en caso de que un Estado de la AELC llegue a la conclusión de que necesita establecer excepciones a los actos comunitarios relativos a la clasificación y al etiquetado , éstos no se aplicarán en dicho Estado , a menos que el Comité Mixto del EEE acuerde otra solución . » .
Reglamento ( CE ) no 827/2008 de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 816/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 21 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1501/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1342/2006 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
El Comité de gestión de la carne de bovino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 020130009100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1342/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 249 de 13.9.2006 , p. 7 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 11 de octubre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos alfanuméricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con la excepción de Bulgaria y Rumanía [ 8 ] .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , en su versión modificada , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
A efectos de la aplicación del artículo 33 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Reglamento ( UE ) no 1184/2009 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 617/2012 del Consejo
de 10 de julio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/371 / PESC del Consejo , de 10 de julio de 2012 , que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil y se deroga la Posición Común 2004/852 / PESC [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 [ 4 ] , adoptado inicialmente en desarrollo de la Posición Común 2004/852 / PESC , también hace efectiva la Decisión 2010/656 / PESC a nivel de la Unión , al imponer restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares .
La Decisión 2012/371 / PESC , de 10 de julio de 2012 , modifica el ámbito de la Decisión 2010/656 / PESC a tenor de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 2045 ( 2012 ) y suprime las restricciones al suministro de asistencia técnica y financiera en relación con actividades militares .
También suprime las restricciones al suministro de asistencia técnica y financiera que se refiere a equipos de represión interna .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 174/2005 en consecuencia .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por " Comité de sanciones " el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido de conformidad con el apartado 14 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1572 ( 2004 ) . » .
Se deroga el artículo 2 .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipo que pueda ser utilizado para la represión interna , tal como se enumera en el anexo I , tanto si es originario de la Unión como si no , a cualquier persona , entidad u organismo en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
participar de forma consciente y deliberada en actividades que tengan directa o indirectamente como objeto o efecto promover las transacciones mencionadas en la letra a ) del presente artículo . » .
Se deroga el artículo 4 .
En el artículo 4 bis , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente , mencionada en el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el exportador o el prestatario del servicio podrá autorizar , en las condiciones que considere apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo no letal mencionado en el anexo I , tras haber determinado que el equipo en cuestión se destina únicamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente , mencionada en el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el exportador o el prestatario del servicio podrá autorizar , en las condiciones que considere apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo que pueda utilizarse para la represión interna mencionado en el anexo I , que se destine exclusivamente a apoyar el proceso de reforma del sector de la seguridad de Costa de Marfil y al apoyo de , o utilización por , la Operación de Naciones Unidas en Costa de Marfil y las fuerzas francesas de apoyo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que excluye la prospección y explotación de petróleo y gas en los Países Bajos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2009 ) 5381 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Mediante la Decisión 93/676 / CEE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó a las entidades adjudicadoras que realizaban prospecciones o extracciones de petróleo o gas en los Países Bajos a que solicitaran acogerse a un régimen alternativo en lugar del conjunto de normas habitual establecido de conformidad con la Directiva entonces aplicable .
El régimen alternativo conllevaba determinadas obligaciones estadísticas , así como la obligación de observar los principios de no discriminación y de apertura a la competencia para la adjudicación de los contratos de suministros , de obras y de servicios , en particular por lo que se refiere a la información que pusieran a disposición de los operadores económicos en relación con sus intenciones de contratación .
Los efectos de esa Decisión quedaban preservados , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , a través de su artículo 27 cuando sustituyó a la Directiva precedente .
Por correo electrónico de 26 de febrero de 2009 , NAM transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La solicitud presentada por NAM se refiere a la prospección y explotación de petróleo y gas en los Países Bajos .
De acuerdo con Decisiones anteriores de la Comisión sobre concentraciones [ 3 ] , se describieron en la solicitud tres actividades independientes a las que NAM se dedica , a saber :
prospección de petróleo y gas natural ;
producción de petróleo , y
producción de gas natural .
De conformidad con las citadas Decisiones de la Comisión , a los efectos de la presente Decisión se entenderá que « producción » incluye también el « desarrollo » , es decir , la implantación de la infraestructura adecuada para la futura producción ( plataformas petrolíferas , tuberías , terminales , etc. ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La sujeción directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Puesto que los Países Bajos han transpuesto y aplicado la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 4 ] , se debe considerar que el acceso al mercado no está limitado de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE .
La sujeción directa a la competencia en un mercado concreto debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
Dado que cada una de las actividades contempladas en esta Decisión se desarrolla en condiciones distintas , el análisis de la competencia ha de tomar en consideración la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
En las anteriores Decisiones de la Comisión mencionadas en el considerando 3 se consideró que cada una de las tres actividades que constituyen el objeto de la presente solicitud ( prospección de petróleo y gas natural , producción de petróleo y producción de gas natural ) constituía un mercado de producto diferente .
Por lo tanto , deben ser examinadas por separado .
Prospección de petróleo y gas natural
Según la práctica establecida de la Comisión [ 5 ] , la prospección de petróleo y gas natural constituye un mercado de producto de referencia , ya que no es posible determinar desde el principio si la prospección tendrá como resultado el hallazgo efectivo de petróleo o de gas natural .
La misma práctica habitual de la Comisión ha establecido también que el ámbito geográfico de ese mercado es mundial .
Cabe distinguir tres maneras de medir la cuota de mercado de los operadores activos en la prospección : gastos de capital , reservas conocidas y producción prevista .
De este modo , la prospección de petróleo y gas en el Mar del Norte requiere inversiones más cuantiosas que la prospección , por ejemplo , en Oriente Medio .
A 31 de diciembre de 2007 , las reservas conocidas de petróleo y de gas eran en total , tomadas en conjunto , de 378600 millones de metros cúbicos estándar equivalente de petróleo ( en lo sucesivo , « Sm3 e.p . » ) en todo el mundo , según la información disponible [ 8 ] .
A 1 de enero de 2008 , las reservas conocidas de petróleo y de gas en los Países Bajos , tomadas en conjunto , eran de algo más de 1426 millones de de Sm3 e.p . [ 9 ] , es decir , algo más del 3,7 ‰.
El porcentaje de NAM en esta cantidad es aún menor .
Según la información disponible , la cuota de mercado de NAM también debería considerarse despreciable si se utilizara como criterio la producción prevista .
En efecto , aunque se espera que la producción de petróleo efectiva de NAM , de 0,04 millones de barriles de petróleo al día , aumente a 0,06 millones de barriles al día gracias a la reorganización completa del yacimiento petrolífero de Schoonebeek , en los Países Bajos Orientales , esta previsión debería valorarse con respecto a una producción diaria mundial de petróleo de 81533 millones de barriles y , por lo tanto , sería equivalente a un porcentaje de aproximadamente el 0,7 ‰.
Considerando también el grado de concentración del mercado de la prospección , que , aparte de las empresas estatales , se caracteriza por la presencia de tres operadores privados de ámbito internacional integrados verticalmente a los que se denomina « macrooperadores » ( BP , ExxonMobil y Shell ) , además de un cierto número de las denominadas « grandes empresas » , estos factores deben entenderse como una indicación de sujeción directa a la competencia .
Producción de petróleo
De acuerdo con la práctica establecida de la Comisión [ 10 ] , el desarrollo y la producción de petróleo ( crudo ) constituyen un mercado de producto distinto cuyo ámbito geográfico es mundial .
Según la información disponible [ 11 ] , la producción diaria total de petróleo en todo el mundo fue , en 2007 , de 81533 millones de barriles .
Ese mismo año , NAM produjo un total de 0,04 millones de barriles al día , lo cual representa una cuota de mercado del 0,49 ‰.
Considerando también el grado de concentración del mercado de la producción de petróleo crudo , que , aparte de las empresas estatales , se caracteriza por la presencia de tres operadores privados de ámbito internacional integrados verticalmente a los que se denomina « macrooperadores » ( BP , ExxonMobil y Shell , cuyos respectivos porcentajes de producción de petróleo en 2007 fueron de 3,08 % , 2,32 % y 2,96 % , según la información disponible ) , además de un cierto número de las denominadas « grandes empresas » [ 12 ] , estos factores deben entenderse como una indicación de sujeción directa a la competencia .
Producción de gas natural
En una Decisión anterior de la Comisión [ 13 ] relativa al suministro de gas a clientes finales se distinguió entre gas de poder calorífico inferior y gas de poder calorífico superior .
La Comisión consideró también si habría que distinguir entre los suministros de gas natural licuado ( GNL ) y los suministros de gas natural por tuberías [ 14 ] .
No obstante , en una Decisión posterior de la Comisión [ 15 ] relativa , entre otras cosas , al desarrollo y la producción de gas natural , se dejaba abierta la cuestión de si , a los efectos de esa Decisión , existían mercados distintos para el gas de poder calorífico inferior , el gas de poder calorífico superior y el GNL , ya que , en todo caso , la definición que se adoptase no afectaría a la evaluación final .
A los efectos de la presente Decisión , la cuestión también puede dejarse abierta por las siguientes razones :
NAM no produce GNL ,
Por consiguiente , a los efectos de la presente Decisión , la definición del mercado de producto de referencia puede dejarse abierta y considerarse la producción de gas natural en general , sin distinguir entre poder calorífico inferior , poder calorífico superior y GNL .
En cuanto al mercado geográfico , en Decisiones [ 16 ] anteriores de la Comisión se ha considerado que este incluye el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y posiblemente también Rusia y Argelia .
También en 2007 , la producción de Rusia y de Argelia fue , respectivamente , de 607400 y 83000 millones de Sm3 .
Por consiguiente , la producción total del EEE más la de Rusia y Argelia fue en conjunto de 972000 millones de Sm3 , en los que la cuota de NAM fue de un 5,14 % .
Considerando también el grado de concentración del mercado de producción de gas natural , que se caracteriza por la presencia de tres macrooperadores ( BP , ExxonMobil y Shell ) , junto con la de otros grandes operadores como el ruso Gazprom , estos factores deben entenderse como una indicación de sujeción directa a la competencia .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 3 a 15 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a los siguientes servicios en los Países Bajos :
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades adjudicadoras adjudiquen contratos destinados a posibilitar la prestación en los Países Bajos de los servicios indicados en el considerando 16 , letras a ) a c ) , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en los Países Bajos .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre los meses de febrero y marzo de 2009 según la información facilitada por NAM y el Reino de los Países Bajos .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras con el fin de posibilitar la prestación en los Países Bajos de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión 93/676 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 1993 , por la que se establece que la explotación de zonas geográficas para la prospección o extracción de petróleo o gas no constituye en los Países Bajos una actividad contemplada en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 90/531 / CEE del Consejo y que las entidades que ejerzan tal actividad no se consideran en los Países Bajos beneficiarias de derechos especiales o exclusivos a efectos de lo previsto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 2 de dicha Directiva ( DO L 316 de 17.12.1993 , p. 41 ) .
Véase , en particular , la Decisión 2004/284 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE ( Asunto no IV / M.1383 — Exxon / Mobil ) y decisiones posteriores , entre otras , la Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2007 por la que una concentración se declara compatible con el mercado común ( Asunto no COMP / M.4545-STATOIL / HYDRO ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
DO L 79 de 29.3.1996 , p. 30 .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil y , más recientemente , la Decisión de la Comisión de 19 de noviembre de 2007 por la que una concentración se declara compatible con el mercado común ( Asunto no COMP / M.4934-KAZMUNAIGAZ / ROMPETROL ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Véase , en concreto , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil ( apartados 23-24 ) .
Véase , en concreto , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil ( apartados 25 y 27 ) .
Véase el punto 5.2.1 de la solicitud y las fuentes citadas en él , en concreto , la BP Statistical Review of World Energy de junio de 2008 que se adjunta como anexo .
Es decir , 1,39 billones de Sm3 de gas , iguales a 1390 millones de Sm3 e.p . , y 36,6 millones de Sm3 de petróleo , lo cual da un total de 1426,6 millones de Sm3 .
Véase la página 8 de BP Statistical Review of World Energy , de junio de 2008 , anexo a la solicitud , en lo sucesivo denominado « BP Statistics » .
Cuyas cuotas de mercado son menores que las de los macrooperadores .
Decisión 2007/194 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE ( Asunto COMP / M.4180 — Gaz de France / Suez ) ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 47 ) .
Véase , en concreto , la mencionada Decisión Gaz de France / Suez .
El mencionado asunto M4545 , punto 12 .
Véanse , por ejemplo , las mencionadas en el considerando 3 .
Véase , en particular , BP Statistics , p. 24 .
Vista la solicitud presentada por Nederlandse Aardolie Maatschappij B.V.
( en lo sucesivo , « NAM » ) por correo electrónico de 26 de febrero de 2009 ,
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , la Comisión informó al respecto a las autoridades neerlandesas por carta de 5 de marzo de 2009 , y estas respondieron a la misma por correo electrónico de 26 de marzo de 2009 .
La Comisión solicitó asimismo a NAM información complementaria mediante correo electrónico de 9 de marzo de 2009 , que le fue enviada igualmente por correo electrónico de 23 de marzo de 2009 .
En ocasiones se ha pensado utilizar los gastos de capital como parámetro para evaluar la cuota de mercado de los operadores del mercado de la prospección [ 6 ] .
Sin embargo , se llegó a la conclusión de que este parámetro no era adecuado , debido a las grandes diferencias existentes entre los niveles de inversión necesarios en las distintas zonas geográficas .
Según la información disponible [ 17 ] , la producción total de gas en la UE fue de 191900 millones de Sm3 en 2007 , y la del EEE , de 281600 millones de Sm3 en el mismo año .
La producción de NAM en 2007 fue de 50000 millones de Sm3 , lo cual representa una cuota de mercado del 17,76 % .
NAM opera únicamente en los Países Bajos , donde en el mercado al contado del gas , el denominado « mecanismo de transferencia de títulos » , desde el 1 de julio de 2008 no se distingue entre poder calorífico inferior y poder calorífico superior ; además , desde esa fecha , los Servicios de Transporte de Gas ( la entidad neerlandesa que gestiona la red nacional de gas ) tienen un control completo sobre la conversión de la calidad , por lo que no es necesario que los transportistas reserven capacidad de conversión .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
relativa a la ayuda estatal C 26/2004 ( ex NN 38/2004 ) que la República Federal de Alemania ha concedido en favor de Schneider Technologies AG
[ notificada con el número C(2006 ) 1857 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 24 de marzo de 2003 la Comisión recibió una denuncia relativa a un conjunto de hipotéticas ayudas a favor de Schneider Technologies AG ( « Schneider AG » ) .
El denunciante , Gebrüder Schneider GmbH & Co . KG , es una sociedad de cartera accionista de Schneider AG y que pertenece a dos hermanos de la familia Schneider .
El 14 de julio de 2004 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal respecto a los tres préstamos de la Bayrische Landesanstalt für Aufbaufinanzierung ( « LfA » ) y los dos préstamos de la Bayrische Forschungsstiftung ( « BFS » ) para investigación y desarrollo ( I+D ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 22 de febrero de 2005 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la hipotética ayuda .
La Comisión no recibió observaciones de ningún interesado .
Alemania envió su respuesta sobre la incoación del procedimiento mediante cartas de 16 y 24 de septiembre de 2004 , registradas los mismos días .
El 6 de septiembre de 2005 la Comisión solicitó información adicional , que Alemania remitió por carta de 5 de octubre de 2005 ( registrada el 6 de octubre de 2005 ) .
El 6 de febrero de 2006 se envió información complementaria ( registrada el 7 de febrero de 2006 ) .
DESCRIPCIÓN
BENEFICIARIO
Schneider AG era una gran empresa alemana con sede en Türkheim , Baviera , que fabricaba aparatos de televisión en color .
Al margen de su actividad de fabricación , la empresa se ocupaba también en los años 90 de un ambicioso proyecto para desarrollar tecnología de visualización por láser que ofrecía imágenes más nítidas , luminosidad más elevada , tamaño ilimitado de la pantalla y flexibilidad de la superficie de proyección .
Los dos ámbitos de actividad se transfirieron entre 2000 y 2002 a dos filiales de Schneider AG de nueva creación , Schneider Electronics AG ( « SE » ) , que se hizo cargo de la fabricación de televisores , y Schneider Laser Technologies AG ( « SLT » ) .
La LfA , cuya actividad consiste en promover la economía regional , era accionista de Schneider AG desde 1998 .
En 1999 y 2000 , la LfA fue el principal accionista con una participación del 35,6 % .
Lehman Brothers , un banco de inversiones privado , tenía el 26,6 % de las acciones , Gebr .
Schneider GmbH & Co . KG , el 14,6 % y otros inversores privados , el 23,2 % .
En ese momento el mercado valoró positivamente las perspectivas de éxito de Schneider AG respecto a su papel de líder de la tecnología de visualización por láser .
Entre 1998 y 2000 la cotización de las acciones de Schneider se multiplicó casi por diez ; de 1999 a 2000 casi dos veces y media .
Estas expectativas positivas ante el futuro de la empresa las compartía también el segundo mayor inversor , Lehman Brothers , tal como muestra un estudio de abril de 2000 , en el que se pronosticaban beneficios en la sección de electrónica de consumo a partir de finales de 2000 y para la tecnología de visualización por láser a partir del último trimestre de 2001 .
Lehman Brothers compró de mediados de 1999 a mediados de 2000 [ ... ] acciones a LfA.
Sin embargo , el rendimiento de la empresa no se desarrolló tal como estaba previsto .
SE fabricaba televisores de baja calidad y no podía competir con los productos baratos importados sobre todo de Asia .
Como la sección de televisores no producía beneficios , a Schneider AG le faltaron los medios que necesitaba SLT para proseguir sus trabajos sobre la tecnología láser , que avanzaban mucho más despacio que lo previsto .
Hasta mayo de 2000 no se pudo disponer de un primer prototipo , mucho más tarde que lo previsto , y sólo tenía utilización industrial .
Hasta 2002 la empresa no desarrolló un producto adecuado para los compradores privados .
En marzo de 2002 se introdujeron tres procedimientos de insolvencia separados para Schneider AG y sus dos filiales .
El administrador judicial vendió los activos de Schneider AG y de SE a la empresa de electrónica china TCL , y los activos de SLT a Jenoptik Laser , Optik , Systeme GmbH ( en lo sucesivo « LOS » ) .
TCL y LOS habían presentado en ese momento las ofertas más elevadas .
MEDIDAS FINANCIERAS
En su decisión sobre la incoación del procedimiento la Comisión expuso sus dudas sobre la compatibilidad de las dos medidas que se citan a continuación .
LOS TRES PRÉSTAMOS DE LA LFA
Los tres préstamos de la LfA eran parte de un enfoque global convenido en otoño de 1999 entre la LfA , Lehman Brothers , el denunciante y un grupo de bancos .
Alemania explicó que en 1998 la empresa sufría pérdidas , después de haber intentado sin éxito incrementar la venta de aparatos de televisión a través del comercio minorista especializado .
Por ello , la dirección decidió reestructurar la empresa y desarrollar la parte OEM ( fabricante de equipo original ) del negocio .
Para financiar esta reestructuración , prefinanciar la fabricación para grandes contratos y cubrir las pérdidas , la empresa necesitaba liquidez .
El primer préstamo de LfA ( « préstamo 1 » ) por 2,1 millones de euros se concedió en septiembre de 1999 a un tipo de interés del [ ... ] % .
El segundo préstamo de LfA ( « préstamo 2 » ) por 5,1 millones de euros se concedió también en septiembre de 1999 a un tipo de interés del [ ... ] % .
El tercer préstamo de LfA ( « préstamo 3 » ) por 5,6 millones de euros se concedió en febrero de 2000 y el tipo de interés fue del [ ... ] % .
Los dos primeros préstamos se concedieron por un año , el tercero llegaba hasta el 31 de diciembre de 2001 por lo que su duración era de casi dos años .
Como garantía del préstamo 1 se utilizaron básicamente hipotecas , cesiones en bloque de los créditos y una transmisión en garantía de las mercancías .
Esta garantía está subordinada a los créditos del grupo de bancos , cuyos préstamos eran anteriores .
Los préstamos dos y tres se otorgaron sin más garantías .
Alemania explicó que en vez de garantías se había fijado un tipo de interés más elevado .
El valor real de las garantías para la LfA , como accionista de Schneider AG , era muy escaso , ya que según el Derecho alemán los préstamos participativos se considerarían con toda probabilidad ( § 30 GmbHG ) una aportación complementaria al capital social .
Los socios privados contribuyeron al concepto general con las siguientes aportaciones :
Lehman Brothers condujo la empresa a finales de 1999 a través de la compra de acciones de SLT , hasta entonces propiedad de Daimler Chrysler , por 25 millones de euros y además fue el principal inversor en otra recapitalización efectuada en febrero de 2000 con otros 46 millones de euros para financiar el desarrollo del negocio del láser .
El mantenimiento de esta línea de crédito como parte del enfoque global se fijó expresamente en septiembre de 1999 .
Alemania explicó que no disponía de información sobre cambios del tipo de interés inicialmente acordado de [ ... ] % por parte de los demás bancos del grupo .
El denunciante puso a disposición un préstamo participativo de 7,7 millones de euros en las mismas condiciones que el grupo de bancos .
APORTACIONES I+D
En 1994 y 1997 la Bayrische Forschungsstiftung ( BFS ) concedió a Schneider AG dos subvenciones por un valor total de 9050121,88 euros .
Proyecto 1 ( « Laser-Display-Technologie » — tecnología de visualización por láser )
La primera aportación por un total de 6498468,68 euros se produjo el 16 de diciembre de 1994 y se utilizó para financiar el proyecto « Laser-Display-Technologie » ( tecnología de visualización por láser « Proyecto 1 » ) .
Esta aportación se abonó en varios tramos a lo largo de la vida del proyecto , a saber , entre enero de 1995 y junio de 1997 .
Los costes subvencionables ascendieron a 12484972,74 euros , la intensidad de la ayuda se situó en el 48,9 % .
El objetivo del Proyecto 1 era sentar las bases de nuevos métodos de trabajo para la proyección de grandes imágenes en color de alta resolución con distintas aplicaciones y desarrollar los fundamentos científico-tecnológicos para los componentes individuales del posterior sistema .
Al conceder la ayuda se tuvieron en cuenta los siguientes costes del proyecto :
Costes del proyecto
Costes ( en euros )
Costes de personal ( incluidos gastos de viaje )
Otros costes de funcionamiento ( materiales y suministros )
Instrumentos y equipamiento
Investigación por terceros
Costes generales complementarios
Coste total
Alemania confirmó que los costes estaban originados directamente por el proyecto de investigación .
En consonancia con los acuerdos de subvención se dio amplia publicidad a los resultados del proyecto y se pusieron a disposición general .
Además , BFS financió el 100 % de un proyecto de investigación de la Universidad de Wurzburgo sobre el tema « Blauer Laser » ( láser azul ) .
Proyecto 2 ( « Laser-Display-Technologie — Systemintegration und Prototypen » , tecnología de visualización por láser — integración del sistema y prototipos )
La segunda subvención por un valor de 2551653,20 euros se concedió el 23 de julio de 1997 .
Servía para financiar el Proyecto « Laser-Display-Technologie — Systemintegration und Prototypen » ( tecnología de visualización por láser — integración del sistema y prototipos , en lo sucesivo « Proyecto 2 » ) como complemento al Proyecto 1 .
Esta aportación se abonó en varios tramos a lo largo de la vida del proyecto , a saber , entre abril de 1997 y septiembre de 1999 .
Los costes subvencionables se estimaron en 5103293,22 euros , siendo por consiguiente la intensidad de la ayuda del 50 % .
En el marco del Proyecto 2 se deberían seguir desarrollando los resultados del Proyecto 1 ; Además se debería intentar integrar los principales componentes individuales en un sistema conjunto .
Los trabajos abarcaban además investigaciones sobre la generación de imágenes con impulsos láser de picosegundos , consistencia láser de los componentes individuales así como la miniaturización de sistemas de láser monocromos .
Costes ( en euros )
Costes de personal
Si se solicitaba se debían conceder los derechos de explotación en condiciones de mercado .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Respecto a los tres préstamos la Comisión expresó inicialmente su opinión de que , con toda probabilidad , se atenían al principio del inversor que actúa en una economía de mercado .
Le faltaba , sin embargo , información más precisa para poder hacer una valoración final .
Por otra parte , la Comisión tenía dudas de que los dos proyectos sobre tecnología láser fueran compatibles con las normas en materia de ayuda de la Comunidad .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión no recibió observaciones de terceros .
V. OBSERVACIONES DE ALEMANIA
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento Alemania argumentó que los préstamos no constituían ayuda estatal , ya que se atenían al principio del inversor que actúa en una economía de mercado .
Respecto a las aportaciones I+D , Alemania expresó su punto de vista de que ambos proyectos debían considerarse investigación industrial y que por consiguiente las subvenciones de hasta el 50 % de los costes subvencionables eran compatibles con las disposiciones sobre las ayudas I+D aplicables en el momento en que se concedieron las respectivas subvenciones .
Respecto al Proyecto 2 Alemania señaló que el título del Proyecto « Integración del sistema y prototipos » podía inducir a error ya que la finalidad del proyecto era estudiar en más detalle los elementos individuales del proyecto .
EVALUACIÓN
PRÉSTAMOS DE LA LFA
AYUDA ESTATAL
Según el artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para establecer si los préstamos participativos de organismos públicos constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 del Tratado CE , debe comprobarse si un inversor que opera en una economía de mercado en circunstancias similares hubiera concedido un préstamo en condiciones comparables .
En opinión de la Comisión , hay muchos elementos que indican que los tres préstamos no representaban ayuda estatal ya que se ajustaban al principio del inversor que actúa en una economía de mercado .
En primer lugar , según la información de que disponía la Comisión , conceder préstamos a Schneider AG con unos tipos de interés entre el [ ... ] % , el [ ... ] % y el [ ... ] % ( tipo de referencia de la Comisión 4,76 % ) , incrementados más tarde al [ ... ] % , el [ ... ] % y el [ ... ] % ( tipo de referencia de la Comisión 5,7 % ) , era económicamente razonable dadas las circunstancias de 1999 y 2000 .
La confianza del mercado en los futuros beneficios de Schneider AG , principalmente a través de su posición de líder en el sector de la tecnología láser , se demuestra por ejemplo en que entre 1998 y 2000 la cotización de las acciones de Schneider se multiplicaron casi por diez y en que el banco de inversiones estratégico Lehman Brothers compró otras [ ... ] acciones de Schneider AG en el mismo periodo tras un estudio muy positivo .
En julio de 2000 alrededor del 50 % del capital social estaba en poder de unos 40 inversores estratégicos .
En segundo lugar , la LfA fue mucho más precavida que el accionista privado Lehman Brothers .
En tercer lugar los tipos de interés eran más elevados que los del grupo de bancos , tanto en el momento de la concesión inicial de los préstamos ( septiembre de 1999 y febrero de 2000 ) como en la posterior prórroga de los mismos ( septiembre y diciembre de 2002 ) .
Pese a ello , persisten ciertas dudas respecto al carácter del préstamo .
Debido al objetivo de la LfA de fomentar la economía regional y sobre la base de la información disponible , la Comisión no puede excluir que la finalidad de la inversión fuera superar la época difícil de Schneider AG y salvar puestos de trabajo en la región .
Además , no queda claro que los tipos de interés más elevados fueran suficientes para compensar la ausencia de garantías .
Schneider AG se encontraba en una situación financiera difícil en el momento en que se concedieron los préstamos , y no se podía excluir que la tecnología láser fracasara .
Pero es difícil evaluar si unos tipos de interés más elevados serían suficientes para cubrir este riesgo .
DECISIÓN SIN OBJETO
Desde el punto de vista formal , el beneficiario de los préstamos era Schneider AG .
SE y SLT se crearon después de que se hubieran concedido los préstamos , pero no se puede excluir que se beneficiaran de los mismos .
Los procedimientos de insolvencia contra las tres empresas Schneider se iniciaron en marzo de 2002 y las tres empresas se liquidaron .
La deuda del préstamo se sumó a la masa de la insolvencia .
El administrador judicial vendió los activos de las tres empresas bajo la supervisión de los tribunales de insolvencia .
La Comisión considera que por los respectivos activos se pagó el precio de mercado , de forma que el beneficio de la ayuda no se transmitió a ninguno de los compradores .
Los activos en posesión de Schneider AG en el momento de su liquidación consistían en marcas comerciales .
Éste recibió varias ofertas que se situaban claramente por debajo de la de TCL .
Por estas razones la Comisión ha llegado a la conclusión de que las marcas comerciales se vendieron a precios de mercado .
Sin embargo , había muy poco interés en comprar una línea de fabricación de TV de varios años de antigüedad y hecha a medida para Schneider AG , como tampoco había interés en comprar las existencias de unos televisores que no tenían garantía y por los que no se podía ofrecer servicio de clientela .
TCL hizo la oferta más elevada que se consideró por lo tanto como precio de mercado .
En el caso de SLT el administrador judicial había efectuado el encargo a un consultor M&A que remitió la documentación de venta a unos 150 posibles inversores .
Se llevaron a cabo conversaciones pormenorizadas con una serie de posibles interesados .
Pero debido a los problemas técnicos para desarrollar la tecnología de visualización por láser , al final el interés resultó ser muy reducido .
Ninguna oferta superaba a la de LOS y ni siquiera se intentó vender las patentes existentes ni las patentes todavía por registrar por separado .
PROYECTOS I+D
La financiación estatal provenía del Land de Baviera a través de la BFS .
La financiación , por lo tanto , procede de medios estatales y debe atribuirse al Estado .
Schneider AG se vio favorecida por la financiación de la parte del proyecto 1 llevada a cabo por SLT y del proyecto 2 .
Como la electrónica de consumo se comercializa entre los Estados miembros , la medida amenaza con distorsionar la competencia y afecta al comercio entre los Estados miembros .
Por consiguiente , las subvenciones de los proyectos 1 y 2 constituyen ayuda estatal .
En el caso de la financiación del proyecto « Blauer Laser » de la Universidad de Wurzburgo , por el contrario , la financiación estatal no debe considerarse ayuda estatal desde el punto de vista de la Comisión .
El proyecto llevaba a cabo una investigación fundamental con el objetivo de ampliar de forma general los conocimientos científicos y técnicos .
De acuerdo con el punto 2.2 del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo de 1986 ( aplicable en 1994 en el momento de la subvención ) , el fomento de investigación fundamental no se considera normalmente como ayuda estatal .
« Por el contrario , en los casos excepcionales en que dicha investigación se efectúa en ciertas empresas o específicamente para ciertas empresas , la Comisión no puede excluir la posibilidad de que sean satisfechas las condiciones del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado CEE » [ en la actualidad artículo 87 ( apartado 1 ) ] .
No ocurre así en el presente caso .
El proyecto no se llevó a cabo para Schneider .
La solicitud de subvención la había realizado la Universidad de Wurzburgo por su cuenta y las subvenciones se le habían abonado directamente .
Tal como Alemania informó a la Comisión , los resultados de la investigación de la Universidad no eran relevantes para Schneider AG , ya que la empresa tenía su propio enfoque para resolver los problemas relacionados con el láser azul .
Schneider AG llevaba a cabo sus actividades de investigación y desarrollo independientemente del Proyecto « Blauer Laser » y no utilizó los resultados del proyecto de la Universidad para su propia solución técnica .
La asociación de ambos proyectos se había realizado por deseo de la BFS que esperaba que se produjera una serie de sinergias que finalmente no tuvieron lugar .
EXCEPCIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , DEL TRATADO
Las subvenciones I+D deben evaluarse con arreglo a los Encuadramientos comunitarios sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo ( en lo sucesivo « Encuadramientos I+D » ) de 1986 y 1996 , que autoriza la ayuda estatal para la investigación fundamental , la investigación industrial y el desarrollo precompetitivo .
Proyecto 1
Fase de I+D — Intensidad de la ayuda
El Proyecto 1 puede calificarse como investigación industrial fundamental en el sentido del Anexo 1 del Encuadramiento I+D de 1986 .
El objeto de las actividades de investigación era adquirir , a través de trabajos originales teóricos y prácticos , conocimientos completamente nuevos en el ámbito de la proyección de grandes imágenes a color de alta resolución para diferentes ámbitos de aplicación y desarrollar los fundamentos tecnológicos para los componentes individuales de un futuro sistema de visualización por láser .
BFS subvencionó el proyecto hasta el 48,98 , es decir , la intensidad de la ayuda se situó por debajo del límite del 50 % autorizado para la investigación industrial fundamental .
Efecto incentivador
La Comisión considera que la ayuda I+D tuvo un efecto incentivo porque el proyecto no se hubiera llevado a cabo sin apoyo estatal .
El proyecto implicaba un riesgo técnico y económico muy elevado y la tecnología era muy innovativa , reclamaba una investigación básica y un elevado input .
Esto se vio confirmado por un estudio externo encargado por la BFS antes de decidir sobre la concesión de la ayuda .
Los expertos consultados opinaban que , teniendo en cuenta la alta complejidad y los ambiciosos objetivos del proyecto , éste sólo se podía llevar a cabo con un importante apoyo .
Se consideró que el riesgo técnico más importante era la reproducción exacta de la imagen .
Los expertos confirmaron , además , que esta tecnología completamente nueva incluía un elevado número de problemas individuales que sólo podían resolverse a través de un proyecto de I+D intensivo , concentrado y financieramente bien dotado .
Proyecto 2
En relación con el proyecto 2 , Alemania argumentó que el proyecto también debía considerarse como investigación fundamental .
Según señaló Alemania , las actividades que se iban a llevar a cabo en el marco de este proyecto correspondían por su carácter , a pesar de su equívoco subtítulo ( « Integración del sistema y prototipos » ) , a la definición citada .
Alemania explicó que la finalidad del proyecto era seguir desarrollando los componentes individuales de la tecnología .
Por esta razón , ante la BFS el proyecto se debía clasificar totalmente como investigación industrial .
Además , el primer prototipo se desarrolló unos meses después de finalizado el Proyecto 2 y este prototipo estaba destinado a la utilización industrial y no comercial , tal como se había previsto al principio .
La investigación precompetitiva real no se llevó a cabo hasta después del Proyecto 2 y sin más financiación pública .
La Comisión considera que el proyecto debería clasificarse más bien como un proyecto de desarrollo precompetitivo , por lo menos parcialmente .
Según los puntos 5.5 y 5.9 del Encuadramiento I+D de 1996 , la subvención se debía limitar al 25 % o representar la media ponderada de las intensidades de la ayuda autorizadas .
La Comisión considera que la integración de componentes individuales en un sistema general podría entrar en la definición de desarrollo precompetitivo .
Además , el primer prototipo se finalizó sólo unos meses después de que finalizara el Proyecto 2 , lo que indica que el proyecto estaba destinado a desarrollar un primer prototipo .
Sin embargo un análisis más detallado de la cuestión no tendría objeto ya que cualquier tipo de ayuda incompatible ya no distorsionaría el mercado .
Las subvenciones I+D se concedieron a Schneider AG .
SE y SLT se crearon más tarde .
Es muy poco probable que el fabricante de televisores SE se beneficiara de la ayuda I+D para la investigación en la tecnología láser , que se utilizó totalmente en la forma aprobada .
SLT podía haberse beneficiado de la ayuda .
Sin embargo , las empresas se liquidaron entre tanto , las subvenciones I+D se incluyeron en la masa de insolvencia y los activos se vendieron a precio de mercado ( véase el considerando 36 ) .
La Comisión considera que el riesgo tecnológico y económico del Proyecto 2 todavía era muy elevado y que SLT no hubiera estado en condiciones de llevar adelante el proyecto sin el apoyo de la BFS .
Como ya ocurría antes con el primer proyecto , el segundo tenía un carácter muy innovador y necesitaba un considerable input .
CONCLUSIONES
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda de investigación y desarrollo para el Proyecto 1 por 6498468,68 euros y el 50 % de la ayuda de investigación y desarrollo para el Proyecto 2 , es decir 1275826,60 euros , eran compatibles con las normas en materia de ayuda de la Comunidad .
Respecto a los tres préstamos por un total de 12,8 millones de euros y el 50 % de la ayuda de investigación y desarrollo para el Proyecto 2 , la Comisión considera que la información disponible no le es suficiente para llegar a una conclusión definitiva .
Sin embargo , las cuestiones decisivas de si los préstamos constituían ayudas estatales y hasta qué punto el Proyecto 2 servía para la investigación industrial , pueden dejarse abiertas .
Las ayudas estatales incompatibles no podrían recuperarse porque tras la liquidación de todos los beneficiarios reales o potenciales y la venta de sus activos a precio de mercado , la ayuda ya no distorsionaría el mercado .
En consecuencia , la Comisión llega a la conclusión de que el procedimiento de investigación formal incoado de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a los tres préstamos y una parte del Proyecto 2 ha quedado sin objeto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda por un valor de 6498468,68 euros a favor del proyecto de investigación « Laser-Display-Technologie » y la ayuda por valor de 1275826,60 euros a favor del proyecto I+D « Laser-Display-Technologie — Systemintegration und Prototypen » son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
El procedimiento de investigación formal , se da por concluido en lo que respecta al préstamo de LfA por un total de 12,8 millones de euros y a la subvención de 1275826,60 euros al proyecto de investigación « Laser-Display-Technologie — Systemintegration und Prototypen » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Bruselas , 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 46 de 22.02.2005 , p. 12 .
Véase nota 1 .
Algunas aportaciones , recibidas durante la fase de verificación , no pueden considerarse observaciones formales ( se trataba fundamentalmente de artículos de prensa no referidos al caso y sin comentarios y una oferta — que tampoco iba explicada — de servicios de asesoría relativos al caso hecha a la Comisión ) .
Secreto comercial
Incluidas las dotaciones para el proyecto « Blauer Laser » , realizado por la Universidad de Wurzburgo .
Incluidas las dotaciones para el proyecto « Blauer Laser » , realizado por la Universidad de Wurzburgo .
El cuadro incluye sólo los costes de las actividades de investigación de Schneider AG ; no se tiene en cuenta la dotación de 0,26 millones de euros para el proyecto « Blauer Laser » , realizado por la Universidad de Wurzburgo y que por deseo de BFS se vinculó al proyecto Schneider .
La primera fase fue crear una empresa en participación a la que se transfirieron los activos de SLT .
LOS era propietaria del 60 % de la empresa en participación y el 40 % formaba parte de la masa de la insolvencia .
Esta fase intermedia , que duró un año , debía posibilitar encontrar un inversor estratégico que se hiciera cargo del 40 % de la masa de insolvencia .
No se halló tal inversor y LOS pudo adquirir el 100 % de la propiedad .
DO C 83 de 11.04.1986 , p. 2 .
Véase nota 8 .
DO C 45 de 17.febrero.1996 , p. 5 .
En el Anexo 1 del Encuadramiento I+D de 1986 se define como « investigación industrial básica la actividad teórica o experimental original cuyo objetivo es la adquisición de nuevos conocimientos o la mejor comprensión de las leyes de la ciencia o de la tecnología en su aplicación eventual a un sector industrial o a las actividades de una empresa determinada » .
Según el Anexo 1 del Encuadramiento I+D de 1996 la investigación industrial se define como la investigación planificada o estudios críticos cuyo objeto es la adquisición de nuevos conocimientos que puedan resultar de utilidad para la creación de nuevos productos , procesos o servicios o contribuir a mejorar considerablemente los productos , procesos o servicios existentes .
Según el Anexo 1 del Encuadramiento I+D de 1996 por actividad de desarrollo precompetitiva , se entiende la materialización de los resultados de la investigación industrial en un plano , esquema o diseño para productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados , destinados a su venta o su utilización , incluida la creación de un primer prototipo no comercializable .
Puede abarcar también la formulación conceptual y el diseño de otros productos , procesos o servicios , así como proyectos de demostración inicial o proyectos piloto , siempre que dichos proyectos no puedan convertirse o utilizarse para aplicaciones industriales o su explotación comercial .
Una vez que se estableció que los activos de SLT se venderían fuera de Baviera , ya no se cumplía una de las condiciones previas formales para la ayuda .
En septiembre de 2000 se prorrogaron los dos primeros préstamos hasta el 30 de septiembre de 2002 , es decir , dos años más , y se incrementaron los tipos de interés : Para el préstamo 1 al [ ... ] % y para el préstamo 2 al [ ... ] % .
En diciembre de 2000 se prorrogó también el préstamo 3 hasta el 30 de septiembre de 2002 y el tipo de interés se aumentó al [ ... ] % .
Lehman Brothers incrementó el capital social de Schneider AG en diciembre de 1999 en 25 millones de euros y fue el principal inversor en la ampliación de capital de febrero de 2000 con otros 46 millones de euros .
Independientemente de su contribución a la ampliación de capital de febrero con 8,74 millones de euros ( que ya en la decisión de incoación del procedimiento se consideró se atenía al principio del inversor que actúa en una economía de mercado ) la LfA puso a disposición otros 12,8 millones de euros exclusivamente en forma de préstamo amortizable con intereses .
Los activos de SLT se vendieron en dos fases a LOS por un precio total de 60250000 euros .
Por esta razón , la Comisión considera que también por los activos de SLT se pagó el precio de mercado .
El grupo de bancos privados había concedido a Schneider AG en 1998 una línea de crédito de 31 millones de euros .
El tipo de interés acordado en este caso fue del [ ... ] % .
Además , el grupo de bancos aceptó que se pudiera superar por breves periodos la línea de crédito hasta un importe de [ ... ] euros .
El mismo mes el líder del grupo de bancos incrementó sus intereses en [ ... ] % .
Los costes del proyecto ascendieron a 0,26 millones de euros .
El Proyecto 1 y el Proyecto « Blauer Laser » se vincularon entre sí por deseo de BFS , ya que de esta manera se daba la posibilidad de transferir conocimientos técnicos .
Tras buscar con ayuda de un consultor M&A posibles compradores por todo el mundo , el administrador judicial vendió las marcas comerciales al fabricante de electrónica de consumo chino TCL por 3,48 millones de euros .
Al mismo tiempo , se había pedido a un segundo asesor que fijara el valor de las marcas comerciales .
El administrador judicial vendió a TCL los activos de SE , formados por la línea de fabricación de televisores y las existencias , por un precio total de 5745480 euros .
Según la información transmitida por Alemania , el administrador judicial llevó a cabo amplias discusiones con toda una serie de posibles inversores .
En opinión de la Comisión se puede dejar abierta la cuestión de si los préstamos de LfA constituyen ayudas estatales o no . Incluso en el caso de que se consideraran ayudas estatales incompatibles , una decisión negativa que exigiera la devolución de las ayudas no tendría objeto ya que no existe la empresa que se habría beneficiado , directa o indirectamente de la hipotética ayuda estatal .
Reglamento ( UE ) no 950/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 653/2010 [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 653/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 13 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 22 de octubre de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Reglamento ( CE ) no 1910/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Normas Internacionales de Información Financiera 1 y 6 , a las NIC 1 , 16 , 19 , 24 , 38 y 39 y a las Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera 4 y 5
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 , entre ellas la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 19 Retribuciones a los empleados .
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 6 Exploración y evaluación de recursos minerales , en lo sucesivo , « la NIIF 6 » , como solución provisional para permitir que las entidades de este sector cumplan con las NIIF sin necesidad de cambios importantes en la práctica contable .
La NIIF 6 permite , a las entidades que incurren en gastos de exploración y evaluación , exenciones de los requisitos de otras NIIF .
En circunstancias específicas , se permite que estas entidades continúen con su tratamiento contable actual para los gastos de exploración y evaluación .
La NIIF 6 incluye más orientaciones sobre los indicadores de deterioro para los activos de exploración y evaluación y las pruebas de deterioro de estos activos .
El 16 de diciembre de 2004 el CNIC emitió una modificación a la NIC 19 Retribuciones a los empleados .
Introduce una nueva opción relativa al reconocimiento de ganancias y pérdidas actuariales para los planes de pensiones con prestaciones definidas .
Ahora permite el reconocimiento de ganancias y pérdidas actuariales , íntegramente , en un estado de ingresos y gastos reconocidos fuera del estado de pérdidas y ganancias , es decir que las ganancias y pérdidas actuariales pueden reconocerse directamente en instrumentos de capital .
La modificación también especifica cómo las entidades pertenecientes a un grupo deberán contabilizar los planes con prestaciones definidas del grupo en sus estados financieros independientes y exige información adicional .
El 2 de diciembre de 2004 el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación 4 del CINIIF Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento , en lo sucesivo la « NIIF 4 » .
La NIIF 4 establece criterios para determinar si un acuerdo es , o contiene , un arrendamiento , por ejemplo algunos contratos firmes de compra ( take-or-pay ) .
La CINIIF 4 aclara en qué circunstancias los acuerdos que no adoptan la forma jurídica de un arriendo deben , no obstante , contabilizarse de conformidad con la NIC 17 Arriendos .
El 16 de diciembre de 2004 el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( IFRIC ) publicó la Interpretación CINIIF 5 Derechos por la participación en fondos para el desmantelamiento , la restauración y la rehabilitación medioambiental , en lo sucesivo la « CINIIF 5 » .
La CINIIF 5 establece cómo debería contabilizar un contribuyente su interés en un fondo y cómo debería contabilizar las contribuciones adicionales .
La consulta con expertos técnicos en este ámbito confirma que la NIIF 6 , la NIC 19 y las CINIIF 4 y 5 cumplen los criterios técnicos de adopción establecidos en el artículo 3 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La adopción de la NIIF 6 , la NIC 19 y las CINIIF 4 y 5 implica , como consecuencia , modificaciones a la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera , la NIC 1 Presentación de estados financieros , la NIC 16 Inmovilizado material , la NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas , la NIC 38 Activos intangibles y la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración para garantizar la uniformidad entre normas internacionales de contabilidad .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 queda modificado como sigue :
Se inserta la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 6 Exploración y evaluación de recursos minerales tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se modifica la NIC 19 Retribuciones a los empleados con arreglo a las Modificaciones de las NIC tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la Interpretación del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( Interpretación CINIIF ) 4 Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta el texto de la Interpretación CINIIF 5 Derechos por la participación en fondos para el desmantelamiento , la restauración y la rehabilitación medioambiental tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se modifican la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 , la NIC 16 y la NIC 38 con arreglo al apéndice B de la NIIF 6 tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se modifican la NIIF 1 , la NIC 1 y la NIC 24 con arreglo al Apéndice F de la Modificación de la NIC 19 tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se modifica la NIIF 1 con arreglo al Apéndice de la CINIIF 4 tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se modifica la NIC 39 con arreglo al apéndice de la CINIIF 5 tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán las normas e interpretaciones que figuran en el anexo desde la fecha de comienzo de su ejercicio financiero 2006 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1751/2005 ( DO L 282 de 25.10.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 6 Exploración y evaluación de recursos minerales
Modificación de la NIC 19 Retribuciones a los empleados
CINIIF 4 Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
CINIIF 5 Derechos por la participación en fondos para el desmantelamiento , la restauración y la rehabilitación medioambiental
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
NIIF 6
NIC 19
CINIIF 4
CINIIF 5
Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo estableció la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( denominada en lo sucesivo « NACE Rev . 1 » o « NACE Rev . 1.1 » ) .
A fin de reflejar el desarrollo tecnológico y los cambios estructurales de la economía , debe establecerse una nomenclatura actualizada , que se denomina NACE Revisión 2 ( denominada en lo sucesivo , « NACE Rev . 2 » ) .
Una nomenclatura actualizada como la NACE Rev . 2 es un paso clave en los actuales esfuerzos de la Comisión para modernizar la producción de las estadísticas comunitarias ; se espera que , gracias a datos más comparables y pertinentes , se contribuya a una mejor política económica tanto a escala comunitaria como nacional .
El funcionamiento del mercado interior requiere pautas estadísticas aplicables a la recogida , transmisión y publicación de estadísticas nacionales y comunitarias , a fin de que las empresas , las entidades financieras , los Gobiernos y todos los demás operadores del mercado interior puedan tener acceso a datos estadísticos fiables y comparables .
Para lograrlo , es vital interpretar de un modo uniforme en todos los Estados miembros las distintas categorías de la nomenclatura de actividades de la Comunidad Europea .
Unas estadísticas fiables y comparables son necesarias para permitir que las empresas puedan evaluar su competitividad , y también sirven a las instituciones comunitarias para evitar distorsiones de competencia .
Establecer una nomenclatura estadística común revisada de actividades económicas no constituye una obligación para los Estados miembros de recoger , publicar o suministrar datos .
Pero sólo si los Estados miembros utilizan nomenclaturas de actividades vinculadas a la nomenclatura comunitaria es posible facilitar información integrada con la fiabilidad , la rapidez , la flexibilidad y el grado de detalle que requiere la gestión del mercado interior .
Debe preverse que los Estados miembros , a fin de ajustarse a sus requisitos nacionales , puedan integrar en sus nomenclaturas nacionales categorías adicionales basadas en la nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad .
La comparabilidad internacional de las estadísticas económicas requiere que los Estados miembros y las instituciones comunitarias utilicen nomenclaturas de actividades económicas vinculadas directamente con la Clasificación Industrial Internacional Uniforme de todas las actividades económicas ( CIIU ) , Rev . 4 , adoptada por la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas .
La utilización de la nomenclatura de actividades económicas de la Comunidad requiere que la Comisión esté asistida por el Comité del Programa Estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo , en particular en lo que respecta al examen de los problemas suscitados por la aplicación de la NACE Rev . 2 , garantizando una transición plenamente coordinada de la NACE Rev . 1 a la NACE Rev . 2 y la preparación de futuras de modificaciones a la NACE Rev . 2 .
El Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo estableció un marco común para desarrollar los registros de empresas con fines estadísticos armonizando sus definiciones , sus características , su alcance y sus procedimientos de actualización .
Establecer una nomenclatura estadística revisada de actividades económicas hace necesario modificar en concreto las diferentes referencias a la NACE Rev . 1 , así como varios instrumentos importantes .
Para ello , es necesario modificar los siguientes instrumentos : el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 ; el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ; el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas ; el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales ; el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ; el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales ; el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos ; el Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre el índice de costes laborales ; el Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 ; el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a las estadísticas comunitarias de la sociedad de la información , y el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas .
Deben modificarse varios instrumentos comunitarios , siguiendo los procedimientos específicos que les son aplicables , antes de la transición a la NACE Rev . 2 , en concreto : el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ; el Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad , y el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , habilitar a la Comisión para que modifique o complete NACE Rev . 2 a fin de tener en cuenta los avances tecnológicos o económicos o alinearla con otras nomenclaturas económicas o sociales .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o completar el presente Reglamento mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de estándares estadísticos comunes que permitan la producción de datos armonizados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Se ha consultado al Comité del Programa Estadístico .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN I
MEDIDAS GENERALES
Artículo 1
Objeto y alcance
El presente Reglamento establece una nomenclatura estadística común de actividades económicas en la Comunidad Europea , denominada en lo sucesivo « NACE Rev . 2 » .
La presente nomenclatura garantiza que las nomenclaturas de la Comunidad se adecúan a la realidad económica y mejora la comparabilidad de las nomenclaturas nacionales , comunitarias e internacionales y , por tanto , de las estadísticas nacionales , comunitarias e internacionales .
El presente Reglamento se aplica únicamente a la utilización de las nomenclaturas con fines estadísticos .
Artículo 2
La NACE Rev . 2 incluye :
un primer nivel consistente en rúbricas identificadas mediante un código alfabético ( secciones ) ,
un segundo nivel consistente en rúbricas identificadas mediante un código numérico de dos cifras ( divisiones ) ,
un tercer nivel consistente en rúbricas identificadas mediante un código numérico de tres cifras ( grupos ) , y
un cuarto nivel consistente en rúbricas identificadas mediante un código numérico de cuatro cifras ( clases ) .
La NACE Rev . 2 figura en el Anexo I.
Artículo 3
Utilización de la NACE Rev . 2
La Comisión utilizará la NACE Rev . 2 para todas las estadísticas clasificadas de acuerdo con las actividades económicas .
Artículo 4
Nomenclaturas nacionales de actividades económicas
Las estadísticas presentadas de acuerdo con las actividades económicas de los Estados miembros deberán elaborarse utilizando la NACE Rev . 2 o una nomenclatura nacional derivada de ella .
La nomenclatura nacional podrá introducir partidas y niveles adicionales y podrá utilizar una codificación diferente .
Cada uno de sus niveles , excepto el mayor , deberá estar constituido , o bien por las mismas partidas que el nivel correspondiente de la NACE Rev . 2 , o bien por partidas que constituyan una subdivisión exacta de las mismas .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , para su aprobación previa a la publicación , los proyectos de documento que definan o modifiquen sus nomenclaturas nacionales .
En un plazo de dos meses , la Comisión comprobará que dichos proyectos se ajustan al apartado 2 .
La Comisión transmitirá la nomenclatura nacional aprobada a los demás Estados miembros para su información .
Las nomenclaturas nacionales de los Estados miembros deberán incluir un cuadro de equivalencias con la NACE Rev . 2 .
En caso de incompatibilidad entre determinadas partidas de la NACE Rev . 2 y la estructura económica nacional , la Comisión podrá autorizar a un Estado miembro a que agregue varias partidas de la NACE Rev . 2 en un sector concreto .
A fin de obtener esta autorización , el Estado miembro afectado deberá facilitar a la Comisión toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La Comisión comunicará su decisión en un plazo de tres meses .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , dicha autorización no permitirá que el Estado miembro de que se trate aplique a las partidas agregadas una subdivisión diferente de la NACE Rev . 2 .
La Comisión , junto con el Estado miembro de que se trate , revisará periódicamente las autorizaciones concedidas con arreglo al apartado 4 para verificar que siguen estando justificadas .
Artículo 5
Actividades de la Comisión
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la difusión , el mantenimiento y la promoción de la NACE Rev . 2 , sobre todo :
elaborando , actualizando y publicando notas explicativas de la NACE Rev . 2 ;
redactando y publicando directrices para clasificar unidades estadísticas con arreglo a la NACE Rev . 2 ;
publicando cuadros de equivalencias entre la NACE Rev . 1.1 y la NACE Rev . 2 y entre la NACE Rev . 2 y la NACE Rev . 1.1 ; y
trabajando para mejorar la coherencia con otras nomenclaturas sociales y económicas .
Artículo 6
Medidas de ejecución
Las siguientes medidas para la ejecución de la NACE Rev . 2 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 :
las decisiones requeridas en caso de que la aplicación de la NACE Rev . 2 presente problemas , incluida la asignación de actividades económicas a clases específicas ; y
las medidas técnicas que garanticen una transición plenamente coordinada de la NACE Rev . 1.1 a la NACE Rev . 2 , sobre todo con respecto a los problemas relativos a las rupturas de series temporales , incluida la elaboración de las series referidas a ambas clasificaciones y su cálculo retrospectivo .
Las medidas relativas a la NACE Rev . 2 destinadas a modificar o completar elementos no esenciales del presente Reglamento y que persiguen los fines siguientes , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control mencionado en el apartado 3 del artículo 7 :
tener en cuenta los avances tecnológicos o económicos , y
alinearla con otras nomenclaturas económicas y sociales .
Se tendrán en cuenta el principio según el cual los beneficios de la actualización de la NACE Rev . 2 deberán ser superiores a sus costes , así como el principio de que los costes y cargas adicionales no han de superar un límite razonable .
Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Programa Estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 8
Aplicación de la NACE Rev . 2
Las unidades estadísticas contempladas en los registros de empresas creados en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2186/93 se clasificarán con arreglo a la NACE Rev . 2 .
Los Estados miembros deberán elaborar las estadísticas referidas a las actividades económicas realizadas a partir del 1 de enero de 2008 utilizando la NACE Rev . 2 o una nomenclatura nacional derivada de ella según lo dispuesto en el artículo 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las estadísticas coyunturales elaboradas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1165/98 y el índice de costes laborales calculado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 450/2003 se elaborarán utilizando la NACE Rev . 2 a partir del 1 de enero de 2009 .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará para elaborar las estadísticas siguientes :
estadísticas de cuentas nacionales en virtud del Reglamento ( CE ) no 2223/96 ;
cuentas económicas de la agricultura en virtud del Reglamento ( CE ) no 138/2004 ;
estadísticas relativas a la balanza de pagos , el comercio internacional de servicios y la inversión extranjera directa en virtud del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
SECCIÓN II
MODIFICACIÓN DE LOS ACTOS RELACIONADOS
Artículo 9
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 3037/90
Se suprimen los artículos 3 , 10 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 3037/90 .
Artículo 10
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 3924/91
El Reglamento ( CEE ) no 3924/91 se modifica como sigue :
« NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en todo el texto .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El ámbito cubierto por la encuesta contemplada en el artículo 1 será el de las actividades de las secciones B y C de la nomenclatura de actividades económicas en la Comunidad Europea NACE Rev . 2 . » .
Artículo 11
Modificación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 se modifica como sigue :
« NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en todo el texto y en sus anexos , excepto en el anexo 1 , sección 10 ( Informes y estudios piloto ) ; en el anexo 3 , sección 5 ( Primer año de referencia ) , y en el anexo 3 , sección 9 ( Informes y estudios piloto ) , en los que se mantiene la referencia a la « NACE Rev . 1 » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades de mercado incluidas en las secciones B a N y P a S de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 12
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1165/98
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 se modifica como sigue :
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades de mercado incluidas en las secciones B a N y P a S de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) . » .
En el artículo 17 , se añaden las letras siguientes :
el primer año de base para las series temporales de la NACE Rev . 2 ,
para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer periodo de referencia y el periodo de referencia . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 13
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1172/98
En el Reglamento ( CE ) no 1172/98 , « NACE Rev . 1 » y « NACE Rev . 1.1 » se sustituyen por « NACE Rev . 2 » en todo el texto y en sus anexos .
Artículo 14
Modificación del Reglamento ( CE ) no 530/1999
El Reglamento ( CE ) no 530/1999 se modifica como sigue :
En el artículo 3 :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las estadísticas deberán cubrir todas las actividades económicas definidas en las secciones B ( Industrias extractivas ) , C ( Industria manufacturera ) , D ( Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ) , E ( Suministro de agua ; actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación ) , F ( Construcción ) , G ( Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas ) , H ( Transportes y almacenamiento ) , I ( Hostelería ) , J ( Información y comunicaciones ) , K ( Actividades financieras y de seguros ) , L ( Actividades inmobiliarias ) , M ( Actividades profesionales , científicas y técnicas ) , N ( Actividades administrativas y servicios auxiliares ) , P ( Educación ) , Q ( Actividades sanitarias y de servicios sociales ) , R ( Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento ) y S ( Otros servicios ) de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea , denominada en lo sucesivo “ NACE Rev . 2 ” . » .
Se suprime el apartado 2 .
Artículo 15
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2150/2002
El Reglamento ( CE ) no 2150/2002 se modifica como sigue :
« NACE Rev . 1 y NACE Rev . 1.1 » se sustituyen por « NACE Rev . 2 » en todo el texto y en sus anexos .
El anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 se modifica con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 16
Modificación del Reglamento ( CE ) no 450/2003
El Reglamento ( CE ) no 450/2003 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades que se definen en las secciones B a S de la NACE Rev . 2 .
La inclusión en el ámbito de aplicación del presente Reglamento de actividades económicas definidas por las secciones O a S de la NACE Rev . 2 se determinará con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 12 , apartado 2 , teniendo en cuenta los estudios de viabilidad contemplados en el artículo 10 . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Frecuencia y datos retrospectivos
Los datos del ICL se elaborarán por primera vez con arreglo a la NACE Rev . 2 con respecto al primer trimestre de 2009 y , a continuación , para todos los trimestres ( venciendo los trimestres el 31 de marzo , el 30 de junio , el 30 de septiembre y el 31 de diciembre de cada año ) .
Los Estados miembros deberán facilitar los datos retrospectivos del periodo comprendido entre el primer trimestre de 2000 y el cuarto trimestre de 2008 .
Se facilitarán datos retrospectivos para cada una de las secciones B a N de la NACE Rev . 2 y para las categorías de coste laboral contempladas en el artículo 4 , apartado 1 . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los datos retrospectivos que se contemplan en el artículo 5 se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) al mismo tiempo que el ICL del primer trimestre de 2009 . » .
En el artículo 11 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la inclusión de las secciones O a S de la NACE Rev . 2 ( artículo 3 ) ; » .
Artículo 17
Modificación del Reglamento ( CE ) no 48/2004
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 48/2004 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El presente Reglamento cubrirá los datos de la industria siderúrgica , definida como el grupo 24.1 de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) . » .
Artículo 18
Modificación del Reglamento ( CE ) no 808/2004
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se modifica con arreglo al anexo V del presente Reglamento .
Artículo 19
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1552/2005
El Reglamento ( CE ) no 1552/2005 se modifica como sigue :
« NACE Rev . 1.1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en todo el texto .
En el artículo 2 , se suprime el apartado 2 .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ámbito de las estadísticas
Las estadísticas sobre formación profesional en las empresas deberán abarcar al menos todas las actividades económicas definidas en las secciones B a N y R a S de la NACE Rev . 2 . » .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Disposiciones transitorias
En cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas estructurales de las empresas referidas al año natural 2008 tanto con arreglo a la NACE Rev . 1.1 como a la NACE Rev . 2 .
Para cada uno de los anexos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 , la relación de características y los desgloses apropiados que deberán transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 1.1 se decidirán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 13 de dicho Reglamento .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 79 de 1.4.2006 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1503/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 ) .
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 1 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
n.c.o.p . : no clasificado en otra parte
en parte
División
Grupo
Clase
SECCIÓN A : AGRICULTURA , GANADERÍA , SILVICULTURA Y PESCA
Agricultura , ganadería , caza y servicios relacionados con las mismas
Cultivos no perennes
Cultivo de cereales ( excepto arroz ) , leguminosas y semillas oleaginosas
Cultivo de arroz
Cultivo de hortalizas , raíces y tubérculos
Cultivo de caña de azúcar
Cultivo de tabaco
Cultivo de plantas para fibras textiles
Otros cultivos no perennes
Cultivos perennes
Cultivo de la vid
Cultivo de frutos tropicales y subtropicales
Cultivo de cítricos
Cultivo de frutos con hueso y pepitas
Cultivo de otros árboles y arbustos frutales y frutos secos
Cultivo de frutos oleaginosos
Cultivo de plantas para bebidas
Cultivo de especias , plantas aromáticas , medicinales y farmacéuticas
Otros cultivos perennes
Propagación de plantas
Producción ganadera
Explotación de ganado bovino para la producción de leche
Explotación de otro ganado bovino y búfalos
Explotación de caballos y otros equinos
Explotación de camellos y otros camélidos
Explotación de ganado ovino y caprino
Explotación de ganado porcino
Avicultura
Otras explotaciones de ganado
Producción agrícola combinada con la producción ganadera
Actividades de apoyo a la agricultura , a la ganadería y de preparación posterior a la cosecha
Actividades de apoyo a la agricultura
Actividades de apoyo a la ganadería
Actividades de preparación posterior a la cosecha
Tratamiento de semillas para reproducción
Caza , captura de animales y servicios relacionados con las mismas
Silvicultura y explotación forestal
Silvicultura y otras actividades forestales
Explotación de la madera
Recolección de productos silvestres , excepto madera
Servicios de apoyo a la silvicultura
Pesca y acuicultura
Pesca
Pesca marina
Pesca en agua dulce
Acuicultura
Acuicultura marina
Acuicultura en agua dulce
SECCIÓN B : INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Extracción de antracita , hulla y lignito
Extracción de antracita y hulla
Extracción de lignito
Extracción de crudo de petróleo y gas natural
Extracción de crudo de petróleo
Extracción de gas natural
Extracción de minerales metálicos
Extracción de minerales de hierro
Extracción de minerales metálicos no férreos
Extracción de minerales de uranio y torio
Extracción de otros minerales metálicos no férreos
Otras industrias extractivas
Extracción de piedra , arena y arcilla
Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
Industrias extractivas n.c.o.p .
Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
Extracción de turba
Extracción de sal
Otras industrias extractivas n.c.o.p .
Actividades de apoyo a las industrias extractivas
Actividades de apoyo a la extracción de petróleo y gas natural
Actividades de apoyo a otras industrias extractivas
SECCIÓN C : INDUSTRIA MANUFACTURERA
Industria de la alimentación
Procesado y conservación de carne y elaboración de productos cárnicos
Procesado y conservación de carne
Procesado y conservación de volatería
Elaboración de productos cárnicos y de volatería
Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
Procesado y conservación de frutas y hortalizas
Procesado y conservación de patatas
Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
Fabricación de aceites y grasas vegetales y animales
Fabricación de aceites y grasas
Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Fabricación de productos lácteos
Preparación de leche y fabricación de sus derivados
Elaboración de helados
Fabricación de productos de molinería , almidones y productos amiláceos
Fabricación de productos de molinería
Fabricación de almidones y productos amiláceos
Fabricación de productos de panadería y pastas alimenticias
Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
Fabricación de otros productos alimenticios
Fabricación de azúcar
Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
Elaboración de café , té e infusiones
Elaboración de especias , salsas y condimentos
Elaboración de platos y comidas preparados
Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
Fabricación de productos para la alimentación animal
Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Fabricación de bebidas
Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
Elaboración de vinos
Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
Fabricación de cerveza
Fabricación de malta
Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
Industria del tabaco
Industria textil
Preparación e hilado de fibras textiles
Fabricación de tejidos textiles
Acabado de textiles
Fabricación de otros productos textiles
Fabricación de tejidos de punto
Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Fabricación de alfombras y moquetas
Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
Confección de prendas de vestir
Confección de prendas de vestir , excepto de peletería
Confección de prendas de vestir de cuero
Confección de ropa de trabajo
Confección de otras prendas de vestir exteriores
Confección de ropa interior
Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Fabricación de artículos de peletería
Confección de prendas de vestir de punto
Confección de calcetería
Confección de otras prendas de vestir de punto
Industria del cuero y del calzado
Preparación , curtido y acabado del cuero ; fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería ; preparación y teñido de pieles
Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
Fabricación de calzado
Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
Aserrado y cepillado de la madera
Fabricación de productos de madera , corcho , cestería y espartería
Fabricación de chapas y tableros de madera
Fabricación de suelos de madera ensamblados
Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Fabricación de envases y embalajes de madera
Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
Industria del papel
Fabricación de pasta papelera , papel y cartón
Fabricación de pasta papelera
Fabricación de papel y cartón
Fabricación de artículos de papel y de cartón
Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
Fabricación de artículos de papelería
Fabricación de papeles pintados
Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Artes gráficas y reproducción de soportes grabados
Artes gráficas y servicios relacionadas con las mismas
Impresión de periódicos
Otras actividades de impresión y artes gráficas
Servicios de preimpresión y preparación de soportes
Encuadernación y servicios relacionados con la misma
Reproducción de soportes grabados
Coquerías y refino de petróleo
Coquerías
Refino de petróleo
Industria química
Fabricación de productos químicos básicos , compuestos nitrogenados , fertilizantes , plásticos y caucho sintético en formas primarias
Fabricación de gases industriales
Fabricación de colorantes y pigmentos
Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
Fabricación de plásticos en formas primarias
Fabricación de caucho sintético en formas primarias
Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento ; fabricación de perfumes y cosméticos
Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Fabricación de perfumes y cosméticos
Fabricación de otros productos químicos
Fabricación de explosivos
Fabricación de colas
Fabricación de aceites esenciales
Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Fabricación de productos farmacéuticos
Fabricación de productos farmacéuticos de base
Fabricación de especialidades farmacéuticas
Fabricación de productos de caucho y plásticos
Fabricación de productos de caucho
Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Fabricación de otros productos de caucho
Fabricación de productos de plástico
Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
Fabricación de envases y embalajes de plástico
Fabricación de productos de plástico para la construcción
Fabricación de otros productos de plástico
Fabricación de otros productos minerales no metálicos
Fabricación de vidrio y productos de vidrio
Fabricación de vidrio plano
Manipulado y transformación de vidrio plano
Fabricación de vidrio hueco
Fabricación de fibra de vidrio
Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
Fabricación de productos cerámicos refractarios
Fabricación de productos cerámicos para la construcción
Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Fabricación de otros productos cerámicos
Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Fabricación de otros productos cerámicos
Fabricación de cemento , cal y yeso
Fabricación de cemento
Fabricación de cal y yeso
Fabricación de elementos de hormigón , cemento y yeso
Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Fabricación de hormigón fresco
Fabricación de mortero
Fabricación de fibrocemento
Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Corte , tallado y acabado de la piedra
Fabricación de productos abrasivos y productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Fabricación de productos abrasivos
Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones
Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
Fabricación de otros productos de primera transformación del acero
Estirado en frío
Laminación en frío
Producción de perfiles en frío por conformación con plegado
Trefilado en frío
Producción de metales preciosos y de otros metales no férreos
Producción de metales preciosos
Producción de aluminio
Producción de plomo , zinc y estaño
Producción de cobre
Producción de otros metales no férreos
Procesamiento de combustibles nucleares
Fundición de metales
Fundición de hierro
Fundición de acero
Fundición de metales ligeros
Fundición de otros metales no férreos
Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Fabricación de elementos metálicos para la construcción
Fabricación de estructuras metálicas y sus componentes
Fabricación de carpintería metálica
Fabricación de cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Fabricación de radiadores y calderas para calefacción central
Fabricación de otras cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
Fabricación de armas y municiones
Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
Tratamiento y revestimiento de metales ; ingeniería mecánica por cuenta de terceros
Tratamiento y revestimiento de metales
Ingeniería mecánica por cuenta de terceros
Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería , herramientas y ferretería
Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
Fabricación de cerraduras y herrajes
Fabricación de herramientas
Fabricación de otros productos metálicos
Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
Fabricación de productos de alambre , cadenas y muelles
Fabricación de pernos y productos de tornillería
Fabricación de otros productos metálicos n.c.o.p .
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
Fabricación de componentes electrónicos y circuitos impresos ensamblados
Fabricación de componentes electrónicos
Fabricación de circuitos impresos ensamblados
Fabricación de ordenadores y equipos periféricos
Fabricación de equipos de telecomunicaciones
Fabricación de productos electrónicos de consumo
Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación ; fabricación de relojes
Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación
Fabricación de relojes
Fabricación de equipos de radiación , electromédicos y electroterapéuticos
Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
Fabricación de soportes magnéticos y ópticos
Fabricación de material y equipo eléctrico
Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos , y de aparatos de distribución y control eléctrico
Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos
Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
Fabricación de pilas y acumuladores eléctricos
Fabricación de cables y dispositivos de cableado
Fabricación de cables de fibra óptica
Fabricación de otros hilos y cables electrónicos y eléctricos
Fabricación de dispositivos de cableado
Fabricación de lámparas y aparatos eléctricos de iluminación
Fabricación de aparatos domésticos
Fabricación de electrodomésticos
Fabricación de aparatos domésticos no eléctricos
Fabricación de otro material y equipo eléctrico
Fabricación de maquinaria y equipo n.c.o.p .
Fabricación de maquinaria de uso general
Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Fabricación de equipos de transmisión hidráulica y neumática
Fabricación de otras bombas y compresores
Fabricación de otra grifería y válvulas
Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
Fabricación de otra maquinaria de uso general
Fabricación de hornos y quemadores
Fabricación de maquinaria de elevación y manipulación
Fabricación de máquinas y equipos de oficina , excepto equipos informáticos
Fabricación de herramientas eléctricas manuales
Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Fabricación de otra maquinaria de uso general n.c.o.p .
Fabricación de maquinaria agraria y forestal
Fabricación de máquinas herramienta para trabajar el metal y otras máquinas herramienta
Fabricación de máquinas herramienta para trabajar el metal
Fabricación de otras máquinas herramienta
Fabricación de otra maquinaria para usos específicos
Fabricación de maquinaria para la industria metalúrgica
Fabricación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Fabricación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Fabricación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Fabricación de maquinaria para la industria del papel y del cartón
Fabricación de maquinaria para las industrias del plástico y del caucho
Fabricación de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
Fabricación de vehículos de motor
Fabricación de carrocerías para vehículos de motor ; fabricación de remolques y semirremolques
Fabricación de componentes , piezas y accesorios para vehículos de motor
Fabricación de equipos eléctricos y electrónicos para vehículos de motor
Fabricación de otros componentes , piezas y accesorios para vehículos de motor
Fabricación de otro material de transporte
Construcción naval
Construcción de barcos y estructuras flotantes
Construcción de embarcaciones de recreo y deporte
Fabricación de locomotoras y material ferroviario
Construcción aeronáutica y espacial y su maquinaria
Fabricación de vehículos militares de combate
Fabricación de material de transporte n.c.o.p .
Fabricación de motocicletas
Fabricación de bicicletas y de vehículos para personas con discapacidad
Fabricación de otro material de transporte n.c.o.p .
Fabricación de muebles
Fabricación de muebles de oficina y de establecimientos comerciales
Fabricación de muebles de cocina
Fabricación de colchones
Fabricación de otros muebles
Otras industrias manufactureras
Fabricación de artículos de joyería , bisutería y similares
Fabricación de monedas
Fabricación de artículos de joyería y artículos similares
Fabricación de artículos de bisutería y artículos similares
Fabricación de instrumentos musicales
Fabricación de artículos de deporte
Fabricación de juegos y juguetes
Fabricación de instrumentos y suministros médicos y odontológicos
Industrias manufactureras n.c.o.p .
Fabricación de escobas , brochas y cepillos
Otras industrias manufactureras n.c.o.p .
Reparación e instalación de maquinaria y equipo
Reparación de productos metálicos , maquinaria y equipo
Reparación de productos metálicos
Reparación de maquinaria
Reparación de equipos electrónicos y ópticos
Reparación de equipos eléctricos
Reparación y mantenimiento naval
Reparación y mantenimiento aeronáutico y espacial
Reparación y mantenimiento de otro material de transporte
Reparación de otros equipos
Instalación de máquinas y equipos industriales
SECCIÓN D : SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA , GAS , VAPOR Y AIRE ACONDICIONADO
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Producción , transporte y distribución de energía eléctrica
Producción de energía eléctrica
Transporte de energía eléctrica
Distribución de energía eléctrica
Comercio de energía eléctrica
Producción de gas ; distribución por tubería de combustibles gaseosos
Producción de gas
Distribución por tubería de combustibles gaseosos
Comercio de gas por tubería
Suministro de vapor y aire acondicionado
SECCIÓN E : SUMINISTRO DE AGUA , ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO , GESTIÓN DE RESIDUOS Y DESCONTAMINACIÓN
Captación , depuración y distribución de agua
Recogida y tratamiento de aguas residuales
Recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización
Recogida de residuos
Recogida de residuos no peligrosos
Recogida de residuos peligrosos
Tratamiento y eliminación de residuos
Tratamiento y eliminación de residuos no peligrosos
Tratamiento y eliminación de residuos peligrosos
Valorización
Separación y clasificación de materiales
Valorización de materiales ya clasificados
Actividades de descontaminación y otros servicios de gestión de residuos
SECCIÓN F : CONSTRUCCIÓN
Construcción de edificios
Promoción inmobiliaria
Construcción de edificios
Ingeniería civil
Construcción de carreteras y vías férreas , puentes y túneles
Construcción de carreteras y autopistas
Construcción de vías férreas de superficie y subterráneas
Construcción de puentes y túneles
Construcción de redes
Construcción de redes para fluidos
Construcción de redes eléctricas y de telecomunicaciones
Construcción de otros proyectos de ingeniería civil
Obras hidráulicas
Construcción de otros proyectos de ingeniería civil n.c.o.p .
Actividades de construcción especializada
Demolición y preparación de terrenos
Demolición
Preparación de terrenos
Perforaciones y sondeos
Instalaciones eléctricas , de fontanería y otras instalaciones en obras de construcción
Instalaciones eléctricas
Fontanería , instalaciones de sistemas de calefacción y aire acondicionado
Otras instalaciones en obras de construcción
Acabado de edificios
Revocamiento
Instalación de carpintería
Revestimiento de suelos y paredes
Pintura y acristalamiento
Otro acabado de edificios
Otras actividades de construcción especializada
Construcción de cubiertas
Otras actividades de construcción especializada n.c.o.p .
SECCIÓN G : COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR Y MOTOCICLETAS
Venta y reparación de vehículos de motor y motocicletas
Venta de vehículos de motor
Venta de automóviles y vehículos de motor ligeros
Venta de otros vehículos de motor
Mantenimiento y reparación de vehículos de motor
Comercio de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Comercio al por mayor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Comercio al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Venta , mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Intermediarios del comercio
Intermediarios del comercio de materias primas agrarias , animales vivos , materias primas textiles y productos semielaborados
Intermediarios del comercio de combustibles , minerales , metales y productos químicos industriales
Intermediarios del comercio de la madera y materiales de construcción
Intermediarios del comercio de maquinaria , equipo industrial , embarcaciones y aeronaves
Intermediarios del comercio de muebles , artículos para el hogar y ferretería
Intermediarios del comercio de textiles , prendas de vestir , peletería , calzado y artículos de cuero
Intermediarios del comercio de productos alimenticios , bebidas y tabaco
Intermediarios del comercio especializados en la venta de otros productos específicos
Intermediarios del comercio de productos diversos
Comercio al por mayor de materias primas agrarias y de animales vivos
Comercio al por mayor de cereales , tabaco en rama , simientes y alimentos para animales
Comercio al por mayor de flores y plantas
Comercio al por mayor de animales vivos
Comercio al por mayor de cueros y pieles
Comercio al por mayor de productos alimenticios , bebidas y tabaco
Comercio al por mayor de frutas y hortalizas
Comercio al por mayor de carne y productos cárnicos
Comercio al por mayor de productos lácteos , huevos , aceites y grasas comestibles
Comercio al por mayor de bebidas
Comercio al por mayor de productos del tabaco
Comercio al por mayor de azúcar , chocolate y confitería
Comercio al por mayor de café , té , cacao y especias
Comercio al por mayor de pescados , mariscos y otros productos alimenticios
Comercio al por mayor , no especializado , de productos alimenticios , bebidas y tabaco
Comercio al por mayor de artículos de uso doméstico
Comercio al por mayor de textiles
Comercio al por mayor de prendas de vestir y calzado
Comercio al por mayor de aparatos electrodomésticos
Comercio al por mayor de porcelana , cristalería y artículos de limpieza
Comercio al por mayor de productos de perfumería y cosmética
Comercio al por mayor de productos farmacéuticos
Comercio al por mayor de muebles , alfombras y aparatos de iluminación
Comercio al por mayor de artículos de relojería y joyería
Comercio al por mayor de otros artículos de uso doméstico
Comercio al por mayor de equipos para las tecnologías de la información y las comunicaciones
Comercio al por mayor de ordenadores , equipos periféricos y programas informáticos
Comercio al por mayor de equipos electrónicos y de telecomunicaciones y sus componentes
Comercio al por mayor de otra maquinaria , equipos y suministros
Comercio al por mayor de maquinaria , equipos y suministros agrícolas
Comercio al por mayor de máquinas herramienta
Comercio al por mayor de maquinaria para la minería , la construcción y la ingeniería civil
Comercio al por mayor de maquinaria para la industria textil y de máquinas de coser y tricotar
Comercio al por mayor de muebles de oficina
Comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo de oficina
Comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo
Otro comercio al por mayor especializado
Comercio al por mayor de combustibles sólidos , líquidos y gaseosos , y productos similares
Comercio al por mayor de metales y minerales metálicos
Comercio al por mayor de madera , materiales de construcción y aparatos sanitarios
Comercio al por mayor de ferretería , fontanería y calefacción
Comercio al por mayor de productos químicos
Comercio al por mayor de otros productos semielaborados
Comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Comercio al por mayor no especializado
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Comercio al por menor en establecimientos no especializados
Comercio al por menor en establecimientos no especializados , con predominio en productos alimenticios , bebidas y tabaco
Otro comercio al por menor en establecimientos no especializados
Comercio al por menor de productos alimenticios , bebidas y tabaco en establecimientos especializados
Comercio al por menor de frutas y hortalizas en establecimientos especializados
Comercio al por menor de carne y productos cárnicos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de pescados y mariscos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de pan y productos de panadería , confitería y pastelería en establecimientos especializados
Comercio al por menor de bebidas en establecimientos especializados
Comercio al por menor de productos de tabaco en establecimientos especializados
Otro comercio al por menor de productos alimenticios en establecimientos especializados
Comercio al por menor de combustible para la automoción en establecimientos especializados
Comercio al por menor de equipos para las tecnologías de la información y las comunicaciones en establecimientos especializados
Comercio al por menor de ordenadores , equipos periféricos y programas informáticos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de equipos de telecomunicaciones en establecimientos especializados
Comercio al por menor de equipos de audio y vídeo en establecimientos especializados
Comercio al por menor de otros artículos de uso doméstico en establecimientos especializados
Comercio al por menor de textiles en establecimientos especializados
Comercio al por menor de ferretería , pintura y vidrio en establecimientos especializados
Comercio al por menor de alfombras , moquetas y revestimientos de paredes y suelos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de aparatos electrodomésticos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de muebles , aparatos de iluminación y otros artículos de uso doméstico en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos culturales y recreativos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de libros en establecimientos especializados
Comercio al por menor de periódicos y artículos de papelería en establecimientos especializados
Comercio al por menor de grabaciones de música y vídeo en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos deportivos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de juegos y juguetes en establecimientos especializados
Comercio al por menor de otros artículos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de prendas de vestir en establecimientos especializados
Comercio al por menor de calzado y artículos de cuero en establecimientos especializados
Comercio al por menor de productos farmacéuticos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos médicos y ortopédicos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de productos cosméticos e higiénicos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de flores , plantas , semillas , fertilizantes , animales de compañía y alimentos para los mismos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos de relojería y joyería en establecimientos especializados
Otro comercio al por menor de artículos nuevos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos de segunda mano en establecimientos especializados
Comercio al por menor en puestos de venta y mercadillos
Comercio al por menor de productos alimenticios , bebidas y tabaco en puestos de venta y mercadillos
Comercio al por menor de productos textiles , prendas de vestir y calzado en puestos de venta y mercadillos
Comercio al por menor de otros productos en puestos de venta y mercadillos
Comercio al por menor no realizado ni en establecimientos , ni en puestos de venta ni en mercadillos
Comercio al por menor por correspondencia o Internet
Otro comercio al por menor no realizado ni en establecimientos , ni en puestos de venta ni en mercadillos
SECCIÓN H : TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO
Transporte terrestre y por tubería
Transporte interurbano de pasajeros por ferrocarril
Transporte de mercancías por ferrocarril
Otro transporte terrestre de pasajeros
Transporte terrestre urbano y suburbano de pasajeros
Transporte por taxi
Otros tipos de transporte terrestre de pasajeros n.c.o.p .
Transporte de mercancías por carretera y servicios de mudanza
Transporte de mercancías por carretera
Servicios de mudanza
Transporte por tubería
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
Transporte marítimo de pasajeros
Transporte marítimo de mercancías
Transporte de pasajeros por vías navegables interiores
Transporte de mercancías por vías navegables interiores
Transporte aéreo
Transporte aéreo de pasajeros
Transporte aéreo de mercancías y transporte espacial
Transporte aéreo de mercancías
Transporte espacial
Almacenamiento y actividades anexas al transporte
Depósito y almacenamiento
Actividades anexas al transporte
Actividades anexas al transporte terrestre
Actividades anexas al transporte marítimo y por vías navegables interiores
Actividades anexas al transporte aéreo
Manipulación de mercancías
Otras actividades anexas al transporte
Actividades postales y de correos
Actividades postales sometidas a la obligación del servicio universal
Otras actividades postales y de correos
SECCIÓN I : HOSTELERÍA
Servicios de alojamiento
Hoteles y alojamientos similares
Alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia
Campings y aparcamientos para caravanas
Otros alojamientos
Servicios de comidas y bebidas
Restaurantes y puestos de comidas
Provisión de comidas preparadas para eventos y otros servicios de comidas
Provisión de comidas preparadas para eventos
Otros servicios de comidas
Establecimientos de bebidas
SECCIÓN J : INFORMACIÓN Y COMUNICACIONES
Edición
Edición de libros , periódicos y otras actividades editoriales
Edición de libros
Edición de directorios y guías de direcciones postales
Edición de periódicos
Edición de revistas
Otras actividades editoriales
Edición de programas informáticos
Edición de videojuegos
Edición de otros programas informáticos
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , grabación de sonido y edición musical
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión
Actividades de producción cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión
Actividades de postproducción cinematográfica , de vídeo y de programas de televisión
Actividades de distribución cinematográfica , de vídeo y de programas de televisión
Actividades de exhibición cinematográfica
Actividades de grabación de sonido y edición musical
Actividades de programación y emisión de radio y televisión
Actividades de radiodifusión
Actividades de programación y emisión de televisión
Telecomunicaciones
Telecomunicaciones por cable
Telecomunicaciones inalámbricas
Telecomunicaciones por satélite
Otras actividades de telecomunicaciones
Programación , consultoría y otras actividades relacionadas con la informática
Actividades de programación informática
Actividades de consultoría informática
Gestión de recursos informáticos
Otros servicios relacionados con las tecnologías de la información y la informática
Servicios de información
Proceso de datos , hosting y actividades relacionadas ; portales web
Proceso de datos , hosting y actividades relacionadas
Portales web
Otros servicios de información
Actividades de las agencias de noticias
Otros servicios de información n.c.o.p .
SECCIÓN K : ACTIVIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Intermediación monetaria
Banco central
Otra intermediación monetaria
Actividades de las sociedades holding
Inversión colectiva , fondos y entidades financieras similares
Otros servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Arrendamiento financiero
Otras actividades crediticias
Otros servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones n.c.o.p .
Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto Seguridad Social obligatoria
Seguros
Seguros de vida
Seguros distintos de los seguros de vida
Reaseguros
Fondos de pensiones
Actividades auxiliares a los servicios financieros y a los seguros
Actividades auxiliares a los servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Administración de mercados financieros
Actividades de intermediación en operaciones con valores y otros activos
Otras actividades auxiliares a los servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Actividades auxiliares a seguros y fondos de pensiones
Evaluación de riesgos y daños
Actividades de agentes y corredores de seguros
Otras actividades auxiliares a seguros y fondos de pensiones
Actividades de gestión de fondos
SECCIÓN L : ACTIVIDADES INMOBILIARIAS
Actividades inmobiliarias
Compraventa de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Actividades inmobiliarias por cuenta de terceros
Agentes de la propiedad inmobiliaria
Gestión y administración de la propiedad inmobiliaria
SECCIÓN M : ACTIVIDADES PROFESIONALES , CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS
Actividades jurídicas y de contabilidad
Actividades jurídicas
Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal
Actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial
Actividades de las sedes centrales
Actividades de consultoría de gestión empresarial
Relaciones públicas y comunicación
Otras actividades de consultoría de gestión empresarial
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería y otras actividades relacionadas con el asesoramiento técnico
Servicios técnicos de arquitectura
Servicios técnicos de ingeniería y otras actividades relacionadas con el asesoramiento técnico
Ensayos y análisis técnicos
Investigación y desarrollo
Investigación y desarrollo experimental en ciencias naturales y técnicas
Investigación y desarrollo experimental en biotecnología
Otra investigación y desarrollo experimental en ciencias naturales y técnicas
Investigación y desarrollo experimental en ciencias sociales y humanidades
Publicidad y estudios de mercado
Publicidad
Agencias de publicidad
Servicios de representación de medios de comunicación
Alquiler de efectos personales y artículos de uso doméstico
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas
Actividades de diseño especializado
Actividades de fotografía
Actividades de traducción e interpretación
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas n.c.o.p .
Actividades veterinarias
SECCIÓN N : ACTIVIDADES ADMINISTRATIVAS Y SERVICIOS AUXILIARES
Actividades de alquiler
Alquiler de vehículos de motor
Alquiler de automóviles y vehículos de motor ligeros
Alquiler de camiones
Alquiler de efectos personales y artículos de uso doméstico
Alquiler de artículos de ocio y deportivos
Alquiler de cintas de vídeo y discos
Alquiler de otros efectos personales y artículos de uso doméstico
Alquiler de otra maquinaria , equipos y bienes tangibles
Alquiler de maquinaria y equipo de uso agrícola
Alquiler de maquinaria y equipo para la construcción e ingeniería civil
Alquiler de maquinaria y equipo de oficina , incluidos ordenadores
Alquiler de medios de navegación
Alquiler de medios de transporte aéreo
Alquiler de otra maquinaria , equipos y bienes tangibles n.c.o.p .
Arrendamiento de la propiedad intelectual y productos similares , excepto trabajos protegidos por los derechos de autor
Actividades relacionadas con el empleo
Actividades de las agencias de colocación
Actividades de las empresas de trabajo temporal
Otra provisión de recursos humanos
Actividades de agencias de viajes , operadores turísticos , servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
Actividades de agencias de viajes y operadores turísticos
Actividades de las agencias de viajes
Actividades de los operadores turísticos
Otros servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
Actividades de seguridad e investigación
Actividades de seguridad privada
Servicios de sistemas de seguridad
Actividades de investigación
Servicios a edificios y actividades de jardinería
Servicios integrales a edificios e instalaciones
Actividades de limpieza
Limpieza general de edificios
Otras actividades de limpieza industrial y de edificios
Otras actividades de limpieza
Actividades de jardinería
Actividades administrativas de oficina y otras actividades auxiliares a las empresas
Actividades administrativas y auxiliares de oficina
Servicios administrativos combinados
Actividades de fotocopiado , preparación de documentos y otras actividades especializadas de oficina
Actividades de los centros de llamadas
Organización de convenciones y ferias de muestras
Actividades de apoyo a las empresas n.c.o.p .
Actividades de las agencias de cobros y de información comercial
Actividades de envasado y empaquetado
Otras actividades de apoyo a las empresas n.c.o.p .
SECCIÓN O : ADMINISTRACIÓN PÚBLICA Y DEFENSA ; SEGURIDAD SOCIAL OBLIGATORIA
Administración Pública y defensa ; Seguridad Social obligatoria
Administración Pública y de la política económica y social
Actividades generales de la Administración Pública
Regulación de las actividades sanitarias , educativas y culturales y otros servicios sociales , excepto Seguridad Social
Regulación de la actividad económica y contribución a su mayor eficiencia
Prestación de servicios a la comunidad en general
Asuntos exteriores
Defensa
Justicia
Orden público y seguridad
Protección civil
Seguridad Social obligatoria
SECCIÓN P : EDUCACIÓN
Educación
Educación preprimaria
Educación primaria
Educación secundaria
Educación secundaria general
Educación secundaria técnica y profesional
Educación postsecundaria
Educación postsecundaria no terciaria
Educación terciaria
Otra educación
Educación deportiva y recreativa
Educación cultural
Actividades de las escuelas de conducción y pilotaje
Otra educación n.c.o.p .
Actividades auxiliares a la educación
SECCIÓN Q : ACTIVIDADES SANITARIAS Y DE SERVICIOS SOCIALES
Actividades sanitarias
Actividades hospitalarias
Actividades médicas y odontológicas
Actividades de medicina general
Actividades de medicina especializada
Actividades odontológicas
Otras actividades sanitarias
Asistencia en establecimientos residenciales
Asistencia en establecimientos residenciales con cuidados de sanitarios
Asistencia en establecimientos residenciales para personas con discapacidad intelectual , enfermedad mental y drogodependencia
Asistencia en establecimientos residenciales para personas mayores y con discapacidad física
Otras actividades de asistencia en establecimientos residenciales
Actividades de servicios sociales sin alojamiento
Actividades de servicios sociales sin alojamiento para personas mayores y con discapacidad
Otros actividades de servicios sociales sin alojamiento
Actividades de cuidado diurno de niños
Otros actividades de servicios sociales sin alojamiento n.c.o.p .
SECCIÓN R : ACTIVIDADES ARTÍSTICAS , RECREATIVAS Y DE ENTRETENIMIENTO
Actividades de creación , artísticas y espectáculos
Artes escénicas
Actividades auxiliares a las artes escénicas
Creación artística y literaria
Gestión de salas de espectáculos
Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales
Actividades de bibliotecas y archivos
Actividades de museos
Gestión de lugares y edificios históricos
Actividades de los jardines botánicos , parques zoológicos y reservas naturales
Actividades de juegos de azar y apuestas
Actividades deportivas , recreativas y de entretenimiento
Actividades deportivas
Gestión de instalaciones deportivas
Actividades de los clubes deportivos
Actividades de los gimnasios
Otras actividades deportivas
Actividades recreativas y de entretenimiento
Actividades de los parques de atracciones y los parques temáticos
Otras actividades recreativas y de entretenimiento
SECCIÓN S : OTROS SERVICIOS
Actividades asociativas
Actividades de organizaciones empresariales , profesionales y patronales
Actividades de organizaciones empresariales y patronales
Actividades de organizaciones profesionales
Actividades sindicales
Otras actividades asociativas
Actividades de organizaciones religiosas
Actividades de organizaciones políticas
Otras actividades asociativas n.c.o.p .
Reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
Reparación de ordenadores y equipos periféricos
Reparación de equipos de comunicación
Reparación de efectos personales y artículos de uso doméstico
Reparación de aparatos electrónicos de audio y vídeo de uso doméstico
Reparación de aparatos electrónicos de audio y vídeo de uso doméstico
Reparación de calzado y artículos de cuero
Reparación de muebles y artículos de menaje
Reparación de relojes y joyería
Reparación de otros efectos personales y artículos de uso doméstico
Otros servicios personales
Lavado y limpieza de prendas textiles y de piel
Peluquería y otros tratamientos de belleza
Pompas fúnebres y actividades relacionadas
Actividades de mantenimiento físico
Otros servicios personales n.c.o.p .
SECCIÓN T : ACTIVIDADES DE LOS HOGARES COMO EMPLEADORES DE PERSONAL DOMÉSTICO ; ACTIVIDADES DE LOS HOGARES COMO PRODUCTORES DE BIENES Y SERVICIOS PARA USO PROPIO
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico
Actividades de los hogares como productores de bienes y servicios para uso propio
Actividades de los hogares como productores de bienes para uso propio
Actividades de los hogares como productores de servicios para uso propio
SECCIÓN U : ORGANISMOS EXTRATERRITORIALES
Organismos extraterritoriales
ANEXO II
Los anexos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 se modifican como sigue :
El anexo 1 ( « Módulo común de las estadísticas estructurales anuales » ) se modifica como sigue :
Se incorporan las sustituciones siguientes en todo el texto :
Formulación anterior
Formulación modificada
NACE Rev . 1 , sección J
NACE Rev . 2 , sección K
NACE Rev . 1 , grupo 65.2 y división 67
NACE Rev . 2 , grupos 64.2 , 64.3 y 64.9 y división 66
secciones C a G de la NACE Rev . 1
secciones B a G de la NACE Rev . 2
NACE Rev . 1 , clase de actividad 65.11
NACE Rev . 2 , clase de actividad 64.11
divisiones 65 y 66 de la NACE Rev . 1
divisiones 64 y 65 de la NACE Rev . 2
secciones H , I y K de la NACE Rev . 1
secciones H , I , J , L , M , N y división 95 de la NACE Rev . 2
La sección 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 9 Agrupaciones de actividades
Las siguientes agrupaciones de actividades corresponden a la clasificación de la NACE Rev . 2 . SECCIONES B , C , D , E , F
Industrias extractivas . Industria manufacturera .
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado . Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación . Construcción
Para que puedan elaborarse estadísticas a escala comunitaria , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos según las clases de la NACE Rev . 2 .
SECCIÓN G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
SECCIÓN H
Transporte y almacenamiento
“ Transporte interurbano de pasajeros por ferrocarril ” + “ Transporte de mercancías por ferrocarril ”
Transporte por tubería
“ Transporte marítimo de pasajeros ” + “ Transporte marítimo de mercancías ”
“ Transporte de pasajeros por vías navegables interiores ” + “ Transporte de mercancías por vías navegables interiores ”
Hostelería
SECCIÓN J
Información y comunicaciones
SECCIÓN K
Actividades financieras y de seguros
SECCIÓN L
SECCIÓN M
Actividades profesionales , científicas y técnicas
“ Actividades jurídicas y de contabilidad ” + “ Actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial ”
SECCIÓN N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Actividades de agencias de viajes , operadores turísticos y otros servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
SECCIÓN S
Otros servicios
Reparación de otros efectos personales y artículos de uso doméstico . »
El Anexo 2 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales de la industria » ) se modifica como sigue :
sección C de la NACE Rev . 1
sección B de la NACE Rev . 2
sección D de la NACE Rev . 1
sección C de la NACE Rev . 2
sección E de la NACE Rev . 1
secciones D y E de la NACE Rev . 2
divisiones 17/18/19/21/22/25/28/31/32/36 de la NACE Rev . 1
divisiones 13/14/15/17/18/22/25/26/31 de la NACE Rev . 2
La sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 3 Ámbito de aplicación
Deberán elaborarse estadísticas de todas las actividades contempladas en las secciones B , C , D y E de la NACE Rev . 2 .
Dichas secciones incluyen las actividades de las industrias extractivas ( B ) , la industria manufacturera ( C ) , el suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ( D ) y el suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación ( E ) .
Las estadísticas empresariales se refieren a la población compuesta por todas las empresas cuya actividad principal esté clasificada en las secciones B , C , D o E. » .
El anexo 3 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales del comercio » ) se modifica como sigue :
En la sección 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Deberán elaborarse estadísticas de todas las actividades contempladas en la sección G de la NACE Rev . 2 .
Este sector incluye el comercio al por mayor y el comercio al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas .
Las estadísticas empresariales se refieren a la población compuesta por todas las empresas cuya actividad principal esté clasificada en la sección G. » .
división 50 de la NACE Rev . 1
división 45 de la NACE Rev . 2
división 51 de la NACE Rev . 1
división 46 de la NACE Rev . 2
división 52 de la NACE Rev . 1
división 47 de la NACE Rev . 2
En la sección 5 ( « Primer año de referencia » ) y en la sección 9 ( « Informes y estudios piloto » ) se mantiene la referencia a las divisiones 50 , 51 y 52 de la NACE Rev . 1 .
El anexo 4 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales del sector de la construcción » ) se modifica como sigue :
Se incorporan las sustituciones siguientes en todo el texto :
grupos 451 y 452 de la NACE Rev . 1
divisiones 41 y 42 y grupos 43.1 y 43.9 de la NACE Rev . 2
El anexo 5 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales de los seguros » ) se modifica como sigue :
división 66 , con excepción de la clase 66.02 de la NACE Rev . 1
división 65 , con excepción del grupo 65.3 de la NACE Rev . 2
El anexo 6 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales de las entidades de crédito » ) se modifica como sigue :
clases 65.12 y 65.22 de la NACE Rev . 1
clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2
El anexo 7 ( « Módulo detallado de las estadísticas estructurales de los fondos de pensiones » ) se modifica como sigue :
clase 66.02 de la NACE Rev . 1
grupo 65.3 de la NACE Rev . 2
ANEXO III
Los anexos A , B , C y D del Reglamento ( CE ) no 1165/98 se modifican como sigue :
Anexo A
En el anexo A , la letra a ) ( « Ámbito de aplicación » ) se sustituye por el texto siguiente :
Este anexo se aplicará a todas las actividades que figuran en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 o , en su caso , a todos los productos que figuran en las secciones B a E de la CPA .
No se exigirá esta información para las divisiones 37 y 39 ni los grupos 38.1 y 38.2 de la NACE Rev . 2 .
La lista de actividades podrá modificarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 . » .
En el anexo A , letra c ) ( « Lista de variables » ) , los puntos 6 , 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
La información relativa a la producción ( no 110 ) no se exigirá para la división 36 ni los grupos 35.3 y 38.3 de la NACE Rev . 2 .
La información sobre el volumen de negocios ( nos 120 , 121 y 122 ) no se requerirá para las secciones D y E de la NACE Rev . 2 .
Solo se exigirá la información sobre pedidos ( nos 130 , 131 y 132 ) de las siguientes divisiones de la NACE Rev . 2 : 13 , 14 , 17 , 20 , 21 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 y 30 .
En el anexo A , letra c ) ( « Lista de variables » ) , los puntos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
No se exigirá la información sobre las variables nos 210 , 220 y 230 para el grupo 38.3 de la NACE Rev . 2 .
No se exigirá la información sobre los precios de producción ni sobre los precios de importación ( nos 310 , 311 , 312 y 340 ) de los grupos y clases siguientes de la NACE Rev . 2 ( respectivamente CPA ): 07.2 , 24.46 , 25.4 , 30.1 , 30.3 , 30.4 y 38.3 .
La lista de actividades podrá modificarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 .
La variable sobre los precios de importación ( no 340 ) se calcula a partir de los productos CPA .
Las unidades importadoras pueden clasificarse por tipo de actividad al margen de las secciones B a E de la NACE Rev . 2 . » .
En el anexo A , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Todas las variables , excepto la variable sobre los precios de importación ( no 340 ) , deberán transmitirse en el nivel de una letra ( secciones ) y de dos cifras ( divisiones ) de la NACE Rev . 2 .
La variable no 340 deberá transmitirse en el nivel de una letra ( secciones ) y de dos cifras ( divisiones ) de la CPA .
Además , en la sección C de la NACE Rev . 2 , el índice de producción ( no 110 ) y el índice de los precios de producción ( nos 310 , 311 y 312 ) se transmitirán en el nivel de tres y cuatro cifras de la NACE Rev . 2 .
Los índices transmitidos de la producción y los precios de producción en los niveles de tres y cuatro cifras deberán representar al menos el 90 % del valor añadido total para cada Estado miembro de la sección C de la NACE Rev . 2 en un año base determinado .
No es necesario que los Estados miembros cuyo valor añadido total de la sección C de la NACE Rev . 2 , sobre un año base determinado , represente menos del 4 % del total de la Comunidad Europea transmitan estas variables con este nivel de detalle . »
En el anexo A , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , punto 3 , « NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » .
En el anexo A , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 4 , 5 , 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Además , excepto las variables de volumen de negocios y nuevos pedidos ( nos 120 , 121 , 122 , 130 , 131 y 132 ) , deberán transmitirse todas las variables para todas las industrias que figuran en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y las de los grandes sectores industriales ( GSI ) definidos por el Reglamento ( CE ) no 586/2001 de la Comisión .
Las variables del volumen de negocios ( nos 120 , 121 y 122 ) deberán transmitirse para todas las industrias que figuran en las secciones B y C de la NACE Rev . 2 y para los GSI , excepto para los grandes sectores industriales dedicados a actividades relacionadas con la energía .
Las variables de nuevos pedidos ( nos 130 , 131 y 132 ) deberán transmitirse para toda la industria manufacturera ( sección C de la NACE Rev . 2 ) y para un pequeño grupo de GSI calculado a partir de la lista de divisiones de la NACE Rev . 2 que figura en la letra c ) ( “ Lista de variables ” ) , punto 8 , del presente anexo .
La variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse para todos los productos industriales , secciones B a E de la CPA y GSI definidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 586/2001 a partir de los grupos de productos de la CPA .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro transmitan esta variable . » .
En el anexo A , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
Las variables sobre los mercados exteriores ( nos 122 , 132 y 312 ) deberán transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la NACE Rev . 2 .
No se requiere información sobre las secciones D y E de la NACE Rev . 2 para la variable no 122 .
Además , la variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la CPA y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la CPA .
Para hacer la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 , puede determinar las condiciones para aplicar los sistemas de muestras europeos definidos en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Los sistemas de muestras europeos pueden limitar el alcance de la variable sobre los precios a la importación de productos procedentes de la zona exterior al euro .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro efectúen la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro para las variables nos 122 , 132 , 312 y 340 .
Los Estados miembros cuyo valor añadido en las secciones B , C , D y E de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 1 % del total comunitario sólo deberán transmitir datos sobre el total de la industria y los GSI en el nivel de sección de la NACE Rev . 2 o de la CPA . » .
En el anexo A , letra g ) ( « Plazos límites para la transmisión de los datos » ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El plazo podrá prorrogarse hasta 15 días naturales para los datos de los niveles de grupo y clase de la NACE Rev . 2 o de la CPA .
El plazo podrá prorrogarse hasta 15 días naturales para aquellos Estados miembros cuyo valor añadido en las secciones B , C , D y E de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 3 % del total comunitario para los datos sobre el total de la industria y los GSI en los niveles de sección y división de la NACE Rev . 2 o de la CPA . » .
En el anexo A , letra i ) ( « Primer periodo de referencia » ) , se añade el párrafo siguiente :
« El primer periodo de referencia para transmitir todas las variables con arreglo a la NACE Rev . 2 será enero de 2009 en lo tocante a los datos mensuales y el primer trimestre de 2009 en lo tocante a los datos trimestrales . » .
Anexo B
En el anexo B , la letra a ) ( « Ámbito de aplicación » ) se sustituye por el texto siguiente :
Este anexo se aplicará a todas las actividades que figuran en la sección F de la NACE Rev . 2 . »
En el anexo B , letra e ) ( « Periodo de referencia » ) , « NACE » se sustituye por « NACE Rev . 2 » .
En el anexo B , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las variables nos 110 , 210 , 220 y 230 deberán transmitirse como mínimo en el nivel de sección de la NACE Rev . 2 .
Las variables de nuevos pedidos ( nos 130 , 135 y 136 ) se exigirán únicamente para el grupo 41.2 y la división 42 de la NACE Rev . 2 . » .
En el anexo B , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , punto 6 , « NACE » se sustituye por « NACE Rev . 2 » .
En el anexo B , letra g ) , ( « Plazos límites de transmisión de los datos » ) , punto 2 , « NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » .
En el anexo B , letra i ) ( « Primer año de referencia » ) , se añade el párrafo siguiente :
Anexo C
En el anexo C , la letra a ) ( « Ámbito de aplicación » ) se sustituye por el texto siguiente :
Este anexo se aplicará a las actividades enumeradas en la división 47 de la NACE Rev . 2 . » .
En el anexo C , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Las variables del volumen de negocios ( no 120 ) y del índice de deflación de ventas / cifra de negocios deflactada ( no 330/123 ) deberán transmitirse con arreglo a los niveles de detalle definidos en los puntos 2 y 3 .
La variable de personas empleadas ( no 210 ) deberá transmitirse con arreglo a los niveles de detalle definidos en el punto 4 .
Nivel detallado con agrupación de las clases y grupos de la NACE Rev . 2 :
clase 47.11 ;
clase 47.19 ;
grupo 47.2 ;
grupo 47.3 ;
suma de clases ( 47.73 , 47.74 y 47.75 ) ;
suma de clases ( 47.51 , 47.71 y 47.72 ) ;
suma de clases ( 47.43 , 47.52 , 47.54 , 47.59 y 47.63 ) ;
suma de clases ( 47.41 , 47.42 , 47.53 , 47.61 , 47.62 , 47.64 , 47.65 , 47.76 , 47.77 y 47.78 ) ;
clase 47.91 .
Niveles agregados con agrupación de las clases y grupos de la NACE Rev . 2 :
suma de clase y grupo ( 47.11 y 47.2 ) ;
suma de grupos y clases ( 47.19 , 47.4 , 47.5 , 47.6 , 47.7 , 47.8 y 47.9 ) ;
División 47
división 47 excepto 47.3 .
Los Estados miembros cuyo volumen de negocios en la división 47 de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 1 % del total comunitario solo deberán transmitir la variable del volumen de negocios ( no 120 ) y las del índice de deflación de ventas / cifra de negocios deflactada ( no 330/123 ) con arreglo a los niveles de detalle definidos en el punto 3 . » .
En el anexo C , letra g ) ( « Plazos límite de transmisión de los datos » ) , los puntos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Deberán transmitirse en un plazo de dos meses las variables correspondientes al volumen de negocios ( no 120 ) y al índice de deflación de ventas / cifra de negocios deflactada ( no 330/123 ) en los niveles de detalle definidos en la letra f ) , punto 2 , del presente anexo .
El plazo podrá prorrogarse hasta 15 días para aquellos Estados miembros cuyo volumen de negocios en la división 47 de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 3 % del total comunitario .
Las variables del volumen de negocios ( no 120 ) y del índice de deflación de ventas / cifra de negocios deflactada ( no 330/123 ) deberán transmitirse en un plazo de un mes en el nivel de detalle definido en la letra f ) , punto 3 , del presente anexo .
Los Estados miembros podrán optar por transmitir las variables correspondientes al volumen de negocios ( no 120 ) y al índice de deflación de ventas / cifra de negocios deflactada ( no 330/123 ) con contribuciones acordes a la participación en un sistema de muestras europeo como el definido en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Las condiciones de participación deberán determinarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 .
La variable de personas empleadas deberá transmitirse en un plazo de dos meses tras el fin del periodo de referencia .
El plazo podrá prorrogarse hasta 15 días para aquellos Estados miembros cuyo volumen de negocios en la división 47 de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 3 % del total comunitario . » .
En el anexo C , letra i ) ( « Primer año de referencia » ) , se añade el párrafo siguiente :
Anexo D
« Este anexo se aplicará a todas las actividades enumeradas en las divisiones 45 y 46 y las secciones H a N y P a S de la NACE Rev . 2 . » .
En el anexo D , letra c ) ( « Lista de variables » ) , punto 4 , letra d ) , « NACE » se sustituye por « NACE Rev . 2 » .
En el anexo D , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los puntos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La variable del volumen de negocios ( no 120 ) deberá transmitirse con arreglo a las agrupaciones siguientes de la NACE Rev . 2 :
46 a tres cifras ;
suma de ( 45.1 , 45.3 y 45.4 ) ;
suma de ( 55 y 56 ) ;
suma de ( 69 y 70.2 ) ;
La variable de personas empleadas ( no 210 ) deberá transmitirse con arreglo a las agrupaciones siguientes de la NACE Rev . 2 :
divisiones 45 , 46 , 49 , 50 , 51 , 52 , 53 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 ;
suma de ( 69 , 70.2 , 71 , 73 y 74 ) ;
suma de ( 78 , 79 , 80 , 81.2 y 82 ) .
En lo referente a las divisiones 45 y 46 de la NACE Rev . 2 , la variable del volumen de negocios solo deberá ser transmitida en el nivel de dos cifras por aquellos Estados miembros cuyo volumen de negocios en dichas divisiones de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 4 % del total comunitario .
En lo referente a las secciones H y J de la NACE Rev . 2 , la variable de personas empleadas ( no 210 ) solo deberá ser transmitida en el nivel de sección por aquellos Estados miembros cuyo valor añadido total en las secciones H y J de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 4 % del total comunitario .
La variable del precio de producción ( no 310 ) deberá transmitirse con arreglo a las actividades y agrupaciones siguientes de la NACE Rev . 2 :
suma de ( 50.1 y 50.2 ) ;
suma de ( 69.1 , 69.2 y 70.2 ) ;
La división 78 de la NACE Rev . 2 cubre el precio total de la mano de obra contratada y del personal suministrado . » .
En el anexo D , letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
En lo referente a la división 63 de la NACE Rev . 2 , la variable del precio de producción ( no 310 ) solo deberá ser transmitida en el nivel de dos cifras por aquellos Estados miembros cuyo volumen de negocios en dicha división de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 4 % del total comunitario . » .
En el anexo D , letra h ) ( « Estudios piloto » ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Evaluar la viabilidad y pertinencia de recoger datos sobre :
actividades de gestión de sociedades holding , grupos 64.2 y 70.1 de la NACE Rev . 2 ;
actividades inmobiliarias , división 68 de la NACE Rev . 2 ;
investigación y desarrollo , división 72 de la NACE Rev . 2 ;
actividades de alquiler , división 77 de la NACE Rev . 2 ;
secciones K , P , Q , R y S de la NACE Rev . 2 ; » .
En el anexo D , letra i ) ( « Primer periodo de referencia » ) , se añade el párrafo siguiente :
« El primer periodo de referencia para transmitir todas las variables con arreglo a la NACE Rev . 2 será el primer trimestre de 2009 . » .
En el anexo D , la letra j ) ( « Periodo transitorio » ) se sustituye por el texto siguiente :
Periodo transitorio
Para la variable no 310 podrá concederse un periodo transitorio que finalizará el 11 de agosto de 2008 como máximo , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 .
También podrá concederse otro periodo transitorio de un año para la aplicación de la variable no 310 en las divisiones 52 , 69 , 70 , 71 , 73 , 78 , 80 y 81 de la NACE Rev . 2 con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 .
Además de estos periodos , podrá concederse otro periodo transitorio de un año , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , a aquellos Estados miembros cuyo volumen de negocios en el marco de las actividades de la NACE Rev . 2 contempladas en la letra a ) ( “ Ámbito de aplicación ” ) en un año base determinado sean inferiores al 1 % del total comunitario . » .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 11 .
ANEXO IV
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 se modifica como sigue :
La sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Cobertura
Deberán recopilarse estadísticas de todas las actividades clasificadas en las secciones A a U de la NACE Rev . 2 .
Estas secciones cubren todas las actividades económicas .
El presente anexo abarca también :
los residuos domésticos ;
los residuos procedentes de operaciones de recuperación o eliminación . »
En la sección 8 , el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Las siguientes secciones , divisiones y clases de la NACE Rev . 2 :
Código NACE Rev . 2
Descripción
División 01
División 02
División 03
Sección B
Industrias extractivas
División 10
División 11
División 12
División 13
División 14
División 15
División 16
División 17
División 18
División 19
División 20
División 21
División 22
División 23
División 24
División 25
División 26
División 27
División 28
División 29
División 30
División 31
División 32
División 33
Sección D
División 36
División 37
División 39
División 38
Sección F
Construcción
Servicios :
Sección G , excepto 46.77
Sección J
Sección K
Sección L
Sección M
Sección N
Sección O
Sección P
Sección Q
Actividades sanitarias y de servicios sociales
Sección R
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento
Sección S
Sección T
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico ; actividades de los hogares como productores de bienes y servicios para uso propio
Sección U
Clase 46.77
Comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho »
ANEXO V
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Ámbito
El presente módulo engloba las actividades comerciales de las secciones C a N y R y la división 95 de la nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) .
La sección K se incluirá en función del éxito que tengan los estudios piloto que deberán realizarse previamente .
La compilación de estadísticas se hará por unidades empresariales . » .
NACE Rev . 2
En el anexo D , la letra a ) ( « Ámbito de aplicación » ) se sustituye por el texto siguiente :
Sección H
Sección I
CIIU
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 701/2013 de la Comisión
de 11 de julio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ East Kent Goldings ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « East Kent Goldings » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 285 de 21.9.2012 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
REINO UNIDO
East Kent Goldings ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 1562/2004 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1263/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 290/2007 en lo que atañe a las necesidades de refinado previstas en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 290/2007 de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , que fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el porcentaje previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 2 ] , fija en el 13,5 % el porcentaje de retirada para dicha campaña de comercialización .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 290/2007 modificó las necesidades de suministro tradicionales de azúcar del sector del refinado contempladas en el artículo 29 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 mediante la aplicación de una reducción igual al porcentaje de retirada , con arreglo a las disposiciones del artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , en su versión vigente en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 290/2007 .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 del Consejo [ 3 ] , dichas necesidades no son modificadas por una retirada aplicada a la producción de azúcar e isoglucosa al amparo de la cuota .
Por lo tanto , conviene suprimir la reducción de dichas necesidades .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 290/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 290/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 ( DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 78 de 17.3.2007 , p. 20 .
Véase la p. 1 del presente Diario Oficial .
Directiva 2010/50 / UE de la Comisión
de 10 de agosto de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dazomet como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el dazomet .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el dazomet se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Bélgica fue designada Estado miembro informante , y el 16 de abril de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 11 de marzo de 2010 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen dazomet cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el dazomet en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado todos los usos potenciales a nivel de la Unión Europea .
La evaluación del riesgo a nivel de la Unión Europea aborda solo el uso profesional en exteriores para el tratamiento reparador de postes de madera , como los postes de transmisión , mediante la inserción de gránulos .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión Europea y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan dazomet y se utilicen como protectores para maderas a fin de que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En concreto , conviene exigir que los productos destinados a un uso industrial o profesional se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse que es posible reducir por otros medios los riesgos para los usuarios industriales o profesionales .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen dazomet como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de julio de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente correspondiente a la sustancia dazomet :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en caso de biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuya fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será la fijada en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocidas
Disposiciones específicas [ 1 ]
Tetrahidro-3,5-dimetil-1,3,5-tiadiazina-2-tiona
No CE : 208-576-7
No CAS : 533-74-4
1 de agosto de 2012
31 de julio de 2014
31 de julio de 2022
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros deberán evaluar , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión Europea .
En particular , cuando proceda , los Estados miembros han de evaluar todo uso distinto del uso profesional en exteriores para el tratamiento reparador de postes de madera mediante la inserción de gránulos .
Los Estados miembros deberán velar por que las autorizaciones se supediten a la condición siguiente :
Los biocidas autorizados para un uso industrial y / o profesional se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales y / o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Recomendación de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
relativa a las medidas de control de Diabrotica virgifera virgifera Le Conte en las áreas de la Unión donde se haya confirmado su presencia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Diabrotica virgifera virgifera Le Conte ( en lo sucesivo , « Diabrotica » ) es un insecto no autóctono perjudicial para el maíz .
Este insecto se ha propagado y establecido en más de la mitad de la superficie de cultivo de maíz de la Unión .
Las medidas destinadas a prevenir la propagación de Diabrotica en la Unión llevadas a cabo de conformidad con la Decisión 2003/766 / CE de la Comisión [ 1 ] no han surtido efecto .
Además , según una evaluación de impacto llevada a cabo por la Comisión , no es factible erradicar esta plaga del territorio de la Unión ni evitar de manera efectiva que siga propagándose a áreas actualmente exentas de este organismo nocivo .
Por lo tanto , la Comisión ha decidido , mediante la Directiva de Ejecución 2014/19 / UE [ 2 ] y la Decisión de Ejecución 2014/62 / UE [ 3 ] , dejar de considerar Diabrotica como organismo nocivo sujeto a restricciones y sometido a cuarentena , eliminándolo del anexo I de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo [ 4 ] , y derogar la Decisión 2003/766 / CE , respectivamente .
De conformidad con la Decisión 2003/766 / CE , la rotación de cultivos solo era obligatoria para la erradicación de brotes aislados de Diabrotica .
Sin embargo , estudios científicos han demostrado que la rotación de cultivos también es la técnica más eficaz para ralentizar la propagación de Diabrotica y reducir su impacto .
Además de ser un método de control de Diabrotica eficaz , la rotación de cultivos tiene otras ventajas desde el punto de vista medioambiental .
Estas incluyen la mejora o el mantenimiento de la fertilidad y la estructura del suelo , así como la interrupción del ciclo de plagas y malas hierbas y la capacidad potencial de reducir la dependencia de los agricultores de los insumos químicos de abonos y productos fitosanitarios .
Por consiguiente , la rotación de los cultivos también tiene un impacto positivo en la calidad del agua y del aire y en la biodiversidad .
Sin embargo , de otros estudios acerca de esta plaga se desprende que , si sigue propagándose , existe un riesgo potencial de que aumente la dependencia de los insecticidas , ya que en algunos casos puede resultar difícil encontrar un cultivo económicamente atractivo para alternarlo con el maíz durante la rotación .
Por lo tanto , los Estados miembros deben establecer un control de Diabrotica efectivo y sostenible , incluso después de que deje de considerarse como organismo nocivo sujeto a restricciones y sometido a cuarentena .
Además , debe concederse preferencia a los métodos sostenibles biológicos , físicos y otros métodos no químicos , siempre que controlen las plagas de forma satisfactoria .
De conformidad con estos principios generales de gestión integrada de plagas , deben incluirse en las directrices específicas para cultivos o sectores la rotación de cultivos , el seguimiento adecuado de las poblaciones de Diabrotica y otras medidas pertinentes para prevenir la propagación de organismos nocivos , por ejemplo , medidas de higiene como la limpieza de la maquinaria agrícola .
Además , para fomentar que los usuarios respeten el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] a la hora de utilizar insecticidas en el control de Diabrotica , las directrices de gestión integrada de plagas específicas para cultivos o sectores relativas a esta plaga deben estar en consonancia con las normas sobre el uso adecuado de los productos fitosanitarios establecidas en dicha disposición .
Los usuarios profesionales de productos fitosanitarios deben disponer de información y herramientas para el control de Diabrotica , así como de servicios de asesoramiento sobre gestión integrada de plagas , incluidos métodos de prevención y control específicos para Diabrotica .
Los resultados del seguimiento deben ayudar a los agricultores a decidir si sigue siendo necesario aplicar medidas fitosanitarias y cuándo .
Es importante definir para cada región unos valores umbral para la población de Diabrotica científicamente bien fundados , ya que resultan fundamentales a la hora de tomar decisiones .
Por tanto , los Estados miembros que garanticen , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2009/128 / CE , que todos los usuarios profesionales tienen acceso a formación sobre temas específicos deben también incluir las disposiciones de la presente Recomendación en los respectivos programas de formación .
Debe fomentarse la investigación y el desarrollo tecnológico de herramientas para el control sostenible de Diabrotica con objeto de garantizar medidas contra este organismo nocivo que sean más rentables y más sostenibles desde el punto de vista medioambiental .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben tener en cuenta los principios generales de gestión integrada de plagas establecidos en el anexo III de la Directiva 2009/128 / CE para el control de Diabrotica virgifera virgifera Le Conte ( en lo sucesivo , « Diabrotica » ) en las áreas de la Unión donde se haya confirmado su presencia .
A efectos de la presente Recomendación , se entiende por « control » la reducción de la densidad de población de la plaga a un nivel que no cause pérdidas económicas importantes , con objeto de garantizar una producción de maíz sostenible desde el punto de vista económico .
Los Estados miembros deben garantizar que las directrices de gestión integrada de plagas específicas para cultivos o sectores , elaboradas por las autoridades públicas o por organizaciones que representen a usuarios profesionales particulares , relativas Diabrotica y dirigidas a los productores de maíz y a los usuarios profesionales de productos fitosanitarios estén en consonancia con las normas sobre el uso adecuado de productos fitosanitarios establecidas en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Además , debe concederse preferencia a los métodos sostenibles biológicos , físicos y otros métodos no químicos , siempre que controlen las plagas de forma satisfactoria .
Por lo tanto , debe lograrse o propiciarse que los usuarios profesionales controlen Diabrotica mediante las siguientes acciones :
rotación de cultivos ;
uso de plaguicidas biológicos ;
adaptación de la fecha de siembra del maíz para evitar que su germinación coincida con la eclosión de las larvas ;
limpieza de la maquinaria agrícola , eliminación de las plantas espontáneas de maíz y otras medidas de higiene .
Debe concederse preferencia a la rotación de cultivos dados su gran eficacia en el control de Diabrotica y sus beneficios medioambientales y agronómicos a largo plazo .
Todas las medidas establecidas en el punto 3 deben ir acompañadas del seguimiento de la presencia de Diabrotica para identificar la necesidad de aplicar medidas de protección y el mejor momento para hacerlo .
Los Estados miembros deben velar por que el seguimiento efectivo de la población de Diabrotica se lleve a cabo utilizando los métodos e instrumentos adecuados .
Deben establecerse a nivel regional valores umbral para la población de Diabrotica científicamente bien fundados , ya que resultan fundamentales a la hora de tomar decisiones sobre la aplicación de cualquier medida de control .
Los Estados miembros deben garantizar , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2009/128 / CE , que los usuarios profesionales de productos fitosanitarios dispongan de información e instrumentos para el seguimiento de Diabrotica .
Los Estados miembros deben velar por que los servicios de asesoramiento sobre gestión integrada de plagas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2009/128 / CE , faciliten también asesoramiento específico sobre el control de Diabrotica a todos los usuarios profesionales de productos fitosanitarios .
Los Estados miembros deben establecer asimismo incentivos adecuados para animar a los usuarios profesionales a aplicar las directrices de gestión integrada de plagas específicas para cultivos o sectores mencionadas en el punto 2 .
Los Estados miembros deben garantizar que todos los usuarios profesionales de productos fitosanitarios tengan acceso a formación sobre el control sostenible de Diabrotica .
Las disposiciones de la presente Recomendación deben incluirse en la formación garantizada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2009/128 / CE .
Los Estados miembros deben fomentar la investigación y el desarrollo tecnológico de herramientas para el control sostenible de Diabrotica .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión 2003/766 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 49 ) .
Directiva de Ejecución 2014/19 / UE de la Comisión , de 6 de febrero de 2014 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad .
Véase la página 30 del presente Diario Oficial .
Decisión de Ejecución 2014/62 / UE de la Comisión , de 6 de febrero de 2014 , por la que se deroga la Decisión 2003/766 / CE relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad ( DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
El artículo 14 de la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] dispone que los Estados miembros deben establecer incentivos adecuados para animar a los usuarios profesionales a aplicar voluntariamente directrices de gestión integrada de plagas específicas para cultivos o sectores , las cuales deben ser elaboradas por las autoridades públicas o por organizaciones que representen a usuarios profesionales particulares ; con arreglo a los principios generales de gestión integrada de plagas , la prevención de la aparición de plagas juega un papel fundamental a la hora de reducir la necesidad de utilizar productos fitosanitarios .
Reglamento ( CE ) no 458/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por la que se autoriza la comercialización de productos que se compongan de algodón modificado genéticamente 281-24-236x3006-210-23 ( DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 ) , lo contengan o se hayan producido a partir de él , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de junio de 2005 , Dow AgroSciences Europe presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que se compongan de algodón 281-24-236x3006-210-23 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere también a la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que se compongan de algodón 281-24-236x3006-210-23 , o lo contengan , destinados a los mismos usos que cualquier otro algodón , salvo el cultivo .
Por tanto , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la solicitud contiene los datos y la información que se requieren en los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada de conformidad con los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Contiene también un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 15 de junio de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según ese dictamen , el algodón 281-24-236x3006-210-23 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo que concierne a los posibles efectos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Por lo tanto , su conclusión es que resulta improbable que la comercialización de productos que se compongan de algodón 281-24-236x3006-210-23 , de conformidad con la descripción de la solicitud , lo contengan o se hayan producido a partir de él ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal o para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes contemplada en el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del mencionado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Sin embargo , debido a las características físicas de las semillas de algodón y a los métodos de transporte , la EFSA recomendó que , dentro de la vigilancia general , se introdujeran medidas específicas para hacer un seguimiento activo de la aparición de plantas asilvestradas de algodón en zonas en las que pudieran derramarse semillas y crecer plantas .
El plan de seguimiento presentado por el solicitante ha sido modificado para describir mejor los requisitos de seguimiento y para ajustarse a la recomendación de la EFSA .
Se han introducido medidas específicas para limitar las pérdidas y los derrames y eliminar las poblaciones adventicias de algodón .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos en cuestión .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece necesario someter los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se compongan de algodón 281-24-236x3006-210-23 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , a requisitos de etiquetado específicos distintos de los establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos que se compongan de OMG o los contengan y otros productos , distintos de los alimentos y piensos , que se compongan de OMG o los contengan y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado de los productos que se compongan de OMG o los contengan .
Los requisitos de trazabilidad de los productos que se compongan de OMG o los contengan se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , del mencionado Reglamento y , en el caso de los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Dichos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento posterior a la comercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente , y la Comisión , por tanto , ha presentado al Consejo una propuesta relativa a estas medidas .
Puesto que , en su reunión del 15 de diciembre de 2011 , el Consejo no tomó una decisión por mayoría cualificada ni a favor ni en contra de la propuesta y dio por terminados sus procedimientos con respecto a este expediente , compete a la Comisión la adopción de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
De acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna el identificador único DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 al algodón modificado genéticamente ( Gossypium hirsutum ) 281-24-236x3006-210-23 , especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , de acuerdo con las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ;
piensos que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Artículo 3
Etiquetado
A efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » .
El texto « no apto para el cultivo » deberá figurar en la etiqueta de los productos que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 o lo contengan a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que acompañen a dichos productos .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Dow AgroSciences Europe , del Reino Unido , en representación de Mycogen Seeds , de Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Dow AgroSciences Europe , European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Dow AgroSciences Europe
Dirección European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Piensos que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , o lo contengan , destinados a los mismos usos que cualquier otro algodón , salvo el cultivo .
El algodón modificado genéticamente DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 ( Gossypium hirsutum ) , según se describe en la solicitud , expresa las proteínas Cry1Ac y Cry1F , que lo protegen contra determinadas plagas de lepidópteros , y la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , así como en los documentos que acompañen a dichos productos , deberá figurar el texto « no apto para el cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico del algodón DAS-24236-5xDAS-21Ø23-5 .
Método validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en la dirección http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF422 , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la dirección https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología ; número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento posterior a la comercialización para el uso de los alimentos destinados al consumo humano
Nota : Es posible que en algún momento deban modificarse los enlaces de los documentos pertinentes .
Las modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Reglamento ( CE ) no 918/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de porcino abiertos por el Reglamento ( CE ) no 806/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 806/2007 abre contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 son , en el caso de algunos contingentes , inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figuran las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
No ha lugar , dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar , dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por el que se crea el Catálogo de materias primas para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , el artículo 24 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 prevé la creación de un catálogo de materias primas para piensos .
Por tanto , procede crear la primera versión de dicho catálogo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece , tal como figura en el anexo , el Catálogo de materias primas a que se hace referencia en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
ANEXO
CATÁLOGO DE MATERIAS PRIMAS PARA PIENSOS
DISPOSICIONES RELATIVAS AL GLOSARIO
El glosario que figura a continuación hace referencia a los principales tratamientos utilizados en la preparación de las materias primas para la alimentación animal mencionadas en el presente anexo .
Cuando en las denominaciones de esas materias primas se incluya una denominación común o un calificativo de este glosario , el tratamiento empleado deberá ajustarse a la definición .
Procedimiento
Definición
Denominación común / calificativo
Concentración [ 1 ] .
Aumento del contenido de determinados elementos mediante la eliminación del agua o de otros constituyentes .
Concentrado .
Decorticado [ 2 ] .
Eliminación total o parcial de las capas externas de los granos , semillas , frutos , nueces y otros .
Decorticado , parcialmente decorticado .
Secado .
Deshidratación natural o artificial .
Desecado ( al sol o artificialmente ) .
Extracción .
Separación de la grasa o el aceite de determinadas sustancias mediante un disolvente orgánico , o del azúcar u otros elementos solubles mediante un disolvente acuoso .
Si se utiliza un disolvente orgánico , el producto resultante deberá estar técnicamente exento de dicho disolvente .
Harina de extracción ( en el caso de las sustancias oleaginosas ) , melazas , pulpa ( en el caso de productos que contengan azúcar u otros componentes solubles ) .
Extrusión .
Proceso por el que se hace pasar un material a través de un orificio mediante presión .
( Véase asimismo pregelatinización ) .
Extrusionado .
Fabricación de copos .
Aplastamiento de un producto previamente sometido a un tratamiento térmico húmedo .
Copos .
Molienda seca .
Tratamiento físico del grano para reducir el tamaño de las partículas y facilitar la separación de las fracciones constituyentes ( principalmente la harina , el salvado y las harinillas ) .
Harina , salvado , harinillas [ 3 ] y harina forrajera .
Tratamiento térmico .
Término general que abarca una serie de tratamientos térmicos efectuados en condiciones especiales con objeto de modificar el valor nutritivo o la estructura de la materia .
Tostado , asado , tratado térmicamente .
Hidrogenación .
Tratamiento de los aceites y grasas para que alcancen un punto de fusión más elevado .
Hidrogenado , parcialmente hidrogenado .
Hidrólisis .
Descomposición en componentes químicos más simples mediante un tratamiento adecuado con agua y , en su caso , con enzimas o ácido / álcali .
Hidrolizado .
Presión [ 4 ] .
Separación , por presión mecánica ( mediante rosca u otro tipo de prensa ) y en su caso , con calor , de la grasa o el aceite de las sustancias oleaginosas o del zumo de las frutas y otros vegetales .
Torta de presión [ 5 ] ( en el caso de las sustancias oleaginosas ) . Pulpa , orujo ( en el caso de las frutas , etc. ) . Pulpa de remolacha comprimida ( en el caso de remolachas azucareras ) .
Granulación .
Fabricación de gránulos mediante presión
Granulado .
Pregelatinización .
Modificación del almidón para mejorar considerablemente su propiedad de hincharse en contacto con el agua fría .
Pregelatinizado [ 6 ] , hinchado .
Refinación .
Eliminación total o parcial de las impurezas presentes en los azúcares , aceites , grasas y otras materias naturales mediante un tratamiento físico o químico .
Refinado , parcialmente refinado .
Molienda húmeda .
Separación mecánica de las diversas partes de la semilla o del grano , en su caso tras la adición de agua con o sin anhídrido sulfuroso para extraer el almidón .
Germen , gluten , almidón .
Trituración .
Transformación mecánica de los granos o de otras materias primas para la alimentación animal destinada a reducir su tamaño .
Triturado , trituración .
Desazucarado .
Extracción total o parcial de los monosacáridos o disacáridos de la melaza y de otras sustancias que contengan azúcar mediante procedimientos químicos o físicos .
Desazucarado , parcialmente desazucarado .
Lista no excluyente de las principales materias primas para la alimentación animal
GRANOS DE CEREALES , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Número
Denominación
Descripción
Declaración obligatoria
Avena .
Granos de Avena sativa L. y de otras variedades de avena .
Copos de avena .
Almidón .
Harinillas de avena .
Subproducto obtenido durante la transformación de avena tamizada y descascarillada en avena mondada y harina .
Está formado principalmente por salvado y parte del endospermo .
Fibra bruta .
Cáscaras y salvado de avena .
Subproducto obtenido durante la transformación de avena tamizada en avena mondada .
Está formado principalmente por cáscaras y salvado .
Cebada .
Granos de Hordeum vulgare L.
Harinillas de cebada .
Subproducto obtenido durante la transformación de cebada tamizada y descascarillada en cebada mondada , sémola o harina .
Proteína de cebada .
Subproducto desecado de la almidonería de cebada .
Constituido principalmente de proteína obtenida durante la separación del almidón .
Proteína bruta .
Arroz partido .
Subproducto obtenido al preparar arroz pulido o arroz glaseado Oryza Sativa L. Constituido esencialmente por granos pequeños o partidos .
Salvado de arroz ( moreno ) .
Subproducto obtenido en el primer pulimento del arroz descascarillado .
Constituido , principalmente , por partículas de endospermo , capa de aleurona y gérmenes .
Salvado de arroz ( blanco ) .
Subproducto del pulimento del arroz descascarillado .
Salvado de arroz con carbonato cálcico .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , capa de aleurona y gérmenes y cantidades variables de carbonato cálcico procedente del proceso de fabricación .
Carbonato cálcico .
Harina forrajera de arroz precocido .
Subproducto del pulimento del arroz descascarillado .
Constituido principalmente por películas plateadas , partículas de la capa de aleurona , endospermo , gérmenes y cantidades variables de carbonato cálcico procedente del proceso de fabricación .
Arroz forrajero molido .
Producto obtenido mediante la molienda de arroz forrajero constituido bien por granos verdes sin madurar o de aspecto gredoso mediante cribado durante la fabricación de arroz descascarillado , bien por granos de arroz normales descascarillados , manchados o amarillos .
Torta de presión de germen de arroz .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de germen de arroz que conserve adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Grasa bruta .
Torta de extracción de germen de arroz .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de germen de arroz que conserva adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Almidón de arroz .
Almidón de arroz técnicamente puro .
Mijo .
Granos de Panicum miliaceum L.
Centeno .
Granos de Secale cereale L.
Harinillas de centeno [ 7 ] .
Subproducto de la fabricación de harina de centeno previamente tamizado .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , con finos fragmentos de envolturas y algunos residuos de granos .
Harina forrajera de centeno .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de centeno .
Salvado de centeno .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano al que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Sorgo .
Granos de Shorghum bicolor ( L. ) , Moench s.l .
Trigo .
Granos de Triticum aestivum L. , Triticum durum Desf . y otras variedades de trigo .
Harinillas de trigo [ 8 ] .
Subproducto de la fabricación de harina a partir de granos de trigo o de espelta descascarillada previamente tamizados .
Constituido principalmente por partículas de endospermo con finos fragmentos de envolturas y algunos residuos de granos .
Harina forrajera de trigo .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de trigo .
Salvado de trigo [ 9 ] .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Gérmenes de trigo .
Subproducto de la molinería constituido esencialmente por gérmenes de trigo , aplastados o no , que aún pueden conservar adheridos fragmentos del endospermo y de la envoltura .
Gluten de trigo .
Subproducto obtenido de la fabricación de almidón y de gluten de trigo .
Constituido principalmente por el gluten obtenido durante la separación del almidón .
Alimento de gluten de trigo .
Subproducto obtenido de la fabricación de almidón y de gluten de trigo .
Constituido por salvado , al que se ha retirado parcialmente el germen o no , y por gluten , a los que se pueden añadir muy pequeñas cantidades de partidos de trigo resultantes del cribado de los granos y muy pequeñas cantidades de residuos de la hidrólisis del almidón
Almidón de trigo .
Almidón de trigo técnicamente puro .
Almidón de trigo pregelatinizado .
Producto compuesto de almidón de trigo , en gran medida pregelatinizado mediante tratamiento térmico .
Espelta .
Granos de espelta Triticum spelta L. , Triticum dioccum Schrank , Triticum monococcum .
Tritical .
Granos del híbrido de Triticum X Secale .
Maíz .
Granos de Zea mays L.
Harinillas de maíz [ 10 ] .
Subproducto de la fabricación de harina o de sémola de maíz .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de maíz .
Salvado de maíz .
Constituido principalmente por envolturas así como por fragmentos de gérmenes de maíz , con algunas partículas del endospermo .
Torta de presión de gérmenes de maíz .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de gérmenes de maíz secos o húmedos que aún pueden conservar adheridas partes de la testa y del endospermo .
Torta de extracción de gérmenes de maíz .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de gérmenes de maíz secos o húmedos que aún pueden conservar adheridas partes de la testa o del endospermo .
Alimento de gluten de maíz [ 11 ] .
Subproducto de la almidonería de maíz por vía húmeda .
Está constituido por salvado , por gluten y por la adición de residuos del cribado del maíz , en una proporción no superior al 15 % en peso , e incluso de residuos procedentes de las aguas de remojo del maíz , utilizadas para la producción de alcohol u otros derivados del almidón .
Además , el producto puede contener residuos de la extracción del aceite de germen de maíz igualmente por vía húmeda .
Grasa bruta , cuando > 4,5 % .
Gluten de maíz .
Subproducto desecado de la almidonería de maíz .
Constituido principalmente por el gluten obtenido durante la separación del almidón .
Almidón de maíz .
Almidón de maíz técnicamente puro .
Almidón de maíz pregelatinizado [ 12 ] .
Producto compuesto de almidón de maíz , en gran medida pregelatinizado mediante tratamiento térmico .
Raicillas de malta .
Subproducto de maltería constituido principalmente por raicillas desecadas de cereales germinados .
Residuos desecados de cervecería .
Subproducto de cervecería obtenido por desecación de residuos de cereales malteados o no malteados y de otros productos amiláceos .
Residuos desecados de destilería [ 13 ] .
Subproducto de la destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de grano fermentado .
Residuos oscuros de destilería [ 14 ] .
Subproducto de destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de grano fermentado al que se ha añadido una parte del jarabe o de las aguas de lavado evaporadas .
SEMILLAS OLEAGINOSAS , FRUTOS OLEAGINOSOS , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Torta de presión de cacahuete parcialmente decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de cacahuetes parcialmente decorticados ( contenido máximo de fibra bruta : 16 % de la materia seca ) .
Harina de extracción de cacahuete parcialmente decorticado .
Torta de presión de cacahuete decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de cacahuetes decorticados .
Harina de extracción de cacahuete decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por la extracción a partir de cacahuetes decorticados .
Semillas de colza [ 15 ] .
Semillas de colza Brassica napus L. ssp . oleifera ( Metzg . )
Schulz y de colza Brassica napa L. ssp . Oleifera ( Metzg . )
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de colza ( pureza botánica mínima : 94 % ) .
Cáscaras de colza .
Subproducto obtenido durante el decorticado de la colza .
Harina de extracción de cártamo parcialmente decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de cártamo Carthamus tinctorius L. parcialmente decorticado .
Torta de presión de copra .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de palma de coco Cocos nucifera L.
Harina de extracción de copra .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de la palma de coco .
Torta de presión de palmiste .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de nueces de palma Elaeis guineensis Jacq . , Corozo oleifera ( HBK ) L. H. Bailex ( Elaeis melanococca auct . ) de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Harina de extracción de palmiste .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de nueces de palma de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Habas de soja tostada .
( actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
Harina de extracción de soja tostada .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y un tratamiento térmico adecuado a partir de las habas de soja .
Fibra bruta , cuando > 8 % .
Harina de extracción de soja tostada y decorticada .
Concentrado de proteína de soja .
Subproducto obtenido por extracción de habas de soja decorticadas que hayan sido sometidas a una nueva extracción para reducir el porcentaje de extracto no nitrogenado .
Aceite vegetal [ 16 ] .
Aceite obtenido a partir de vegetales .
Humedad , cuando > 1 % .
Cáscaras de ( haba de ) soja .
Subproducto obtenido durante el decorticada de las habas de soja .
Semillas de algodón .
Semillas de algodón Gossypium ssp . Exentas de fibras .
Harina de extracción de semilla de algodón parcialmente decorticada .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de algodón parcialmente decorticadas y exentas de fibras ( contenido máximo de fibra bruta : 22,5 % de la materia seca ) .
Torta de presión de semilla de algodón .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de algodón exentas de fibras .
Torta de presión de níger .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de níger Guizotia abyssinica ( L.f . )
( ceniza insoluble en HCl : máximo 3,4 % ) .
Semillas de girasol .
Semillas de girasol Helianthus annuus L.
Harina de extracción de semilla de girasol .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de girasol .
Harina de extracción de girasol parcialmente decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de girasol parcialmente decorticadas ( contenido máximo de fibra bruta : 27,5 % de la materia seca ) .
Semillas de lino .
Semillas de lino Linum usitatissimum L. ( pureza botánica mínima : 93 % ) .
Torta de presión de lino .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de lino ( pureza botánica mínima : 93 % ) .
Harina de extracción de lino .
Orujo de aceituna deshuesada .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido tras el prensado de aceitunas Olea europaea L. exento todo lo posible de fragmentos de hueso .
Torta de presión de sésamo .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas Sesamum indicum L. ( ceniza insoluble en HCl : máximo 5 % ) .
Harina de extracción de cacao parcialmente decorticado .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de las habas de cacao Theobroma cacao L. desecadas y tostadas de las que se ha eliminado parte de la cascarilla .
Cascarilla de cacao .
Tegumentos de habas de cacao Theobroma cacao L. desecadas y tostadas .
SEMILLAS DE LEGUMINOSAS SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Garbanzos .
Semillas de Cicer arietinum L.
Torta de extracción de harina de guar .
Subproducto procedente de la extracción del mucílago de las semillas de Cyamopsis tetragonoloba ( L. )
Yeros .
Semillas de Ervum ervilia L.
Almortas [ 17 ] .
Semillas de Lathyrus sativus L. sometidas al tratamiento térmico adecuado .
Lentejas .
Semillas de Lens culinaris a.o .
Altramuces dulces .
Semillas de Lupinus ssp . , con bajo contenido de semilla amarga .
Judías tostadas .
Semillas de Phaseolus o de Vigna ssp . sometidas a un tratamiento térmico adecuado para eliminar las lecitinas tóxicas .
Guisantes .
Semillas de Pisum ssp .
Harinillas de guisantes .
Subproducto de la fabricación de harina de guisantes .
Constituido principalmente por partículas del cotiledón y , en menor medida , por pieles .
Salvado de guisantes .
Subproducto de la fabricación de harina de guisantes .
Constituido principalmente por hollejos desprendidos durante la deshollejadura y limpieza de los guisantes .
Habas y haboncillos .
Semillas de Vicia faba L. ssp . faba var . equina Pers . y var . minuta ( Alef . )
Alverja .
Semillas de Vicia monanthos Desf .
Vezas .
Semillas de Vicia sativa L. var . sativa y otras variedades .
TUBÉRCULOS , RAÍCES , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Pulpa de remolacha ( azucarera ) .
Subproducto de la fabricación del azúcar constituido por trozos extraídos y desecados de remolacha azucarera Beta vulgaris L. ssp . Vulgaris var . altissima Doell .
Raíces de Manihot esculenta Crantz , con independencia de su presentación ( contenido máximo de ceniza insoluble en HCl : 4,5 % de la materia seca ) .
Melazas de remolacha ( azucarera ) .
Subproducto constituido por el residuo de jarabe recogido durante la fabricación o el refinado del azúcar procedente de remolachas azucareras .
Azúcar total expresado en sacarosa .
Humedad , cuando > 28 % .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) melazada .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5% de la materia seca .
Vinazas de remolacha ( azucarera ) .
Subproducto obtenido tras la fermentación de melazas de remolacha en la fabricación del alcohol , la levadura , el ácido cítrico u otras sustancias orgánicas .
Humedad , cuando > 35 % .
Azúcar ( de remolacha ) [ 18 ] .
Azúcar extraído de remolacha azucarera .
Sacarosa .
Patata dulce .
Tubérculos de Ipomoea batatas ( L. )
Poir , con independencia de su presentación .
Almidón de mandioca [ 20 ] pregelatinizado .
Almidón obtenido de raíces de mandioca muy expandidas por la aplicación de un tratamiento térmico adecuado .
Pulpa de patata .
Subproducto de feculería Solanum tuberosum L.
Fécula de patata .
Fécula de patata técnicamente pura .
Proteína de patata .
Subproducto desecado de la feculería constituido , principalmente , por sustancias proteínicas procedentes de la separación de la fécula .
Copos de patata .
Producto obtenido mediante secado rotativo de patatas lavadas , peladas o sin pelar y cocidas .
Jugo de patata concentrado .
Residuo de la feculería de la patata , de la que se ha extraído una parte de las proteínas y del agua .
Ceniza bruta .
Fécula de patata hinchada .
Producto constituido por fécula de patata , pregelatinizado en gran parte .
OTRAS SEMILLAS Y FRUTAS , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Harina de algarroba ( garrofa ) .
Producto obtenido por trituración del fruto seco ( vainas ) del algarrobo Ceratonia siliqua L. , del que se han eliminado las semillas .
Pulpa de cítricos .
Subproducto obtenido mediante prensado de cítricos Citrus ssp . durante la elaboración de zumo .
Hollejo de fruta [ 21 ] .
Subproducto obtenido mediante prensado durante la elaboración de zumo de fruta de pepita o de hueso .
Pulpa de tomate .
Subproducto obtenido mediante prensado de tomates Solanum Lycopersicum Karst . durante la elaboración de zumo .
Torta de extracción de granilla de uva .
Subproducto obtenido de la extracción del aceite de granilla de uva .
Fibra bruta , cuando > 45 % .
Pulpa de uva .
Orujo de uva , desecado rápidamente tras la extracción del alcohol y , en la medida de lo posible , sin escobajos ni granilla de uva .
Fibra bruta , cuando > 25 % .
Granilla de uva .
Granillas extraídas del orujo de uva , de las que no se habrá eliminado el aceite .
FORRAJES Y FORRAJES GROSEROS
Producto obtenido por desecación y molienda de alfalfa joven Medicago sativa L. y Medicago var . Martyn , que , no obstante , puede contener hasta un 20 % de trébol joven u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que la alfalfa .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Residuos de alfalfa .
Subproducto obtenido al extraer jugo de alfalfa mediante prensado .
Concentrado proteínico de alfalfa .
Producto obtenido por desecación artificial de fracciones de jugo de alfalfa obtenido mediante prensado , que ha sido centrifugado y sometido a tratamiento térmico para precipitar las proteínas .
Caroteno .
Producto obtenido por desecación y molienda de trébol joven Trifolium spp . que , no obstante , puede contener hasta un 20 % de alfalfa joven u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que el trébol .
Harina de hierba [ 22 ] [ 23 ] .
Producto obtenido por desecación y molienda de plantas forrajeras jóvenes .
Paja de cereales [ 24 ] .
Paja de cereales .
Paja de cereales tratada [ 25 ] .
Producto obtenido mediante un tratamiento adecuado de la paja de los cereales .
Sodio , si ha sido tratado con NaOH .
OTRAS PLANTAS , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Melaza de caña ( de azúcar ) .
Subproducto compuesto de residuos de jarabes recogidos durante la elaboración o el refinado de azúcar de caña Saccharum officinarum L.
Humedad , cuando > 30 % .
Vinaza de caña ( de azúcar ) .
Subproducto obtenido tras la fermentación de melazas de caña en la fabricación de alcohol , levadura , ácido cítrico u otras sustancias orgánicas .
Azúcar ( de caña ) [ 26 ] .
Azúcar extraída de caña de azúcar .
Harina de algas .
Producto obtenido por desecación y trituración de algas , en especial de algas pardas .
Este producto podrá haber sido lavado para reducir su contenido de yodo .
PRODUCTOS LÁCTEOS
Leche desnatada en polvo .
Producto obtenido por eliminación del agua contenida en leche de la que se ha eliminado la mayor parte de la grasa .
Humedad , cuando > 5 % .
Mazada en polvo .
Producto obtenido por eliminación del líquido que queda tras fabricar mantequilla .
Lactosa .
Humedad , cuando > 6 % .
Suero de leche en polvo .
Producto obtenido por eliminación del líquido que queda tras la fabricación de queso , cuajada y caseína o procedimientos similares .
Humedad , cuando > 8 % .
Suero de leche parcialmente delactosado en polvo .
Producto obtenido por eliminación del agua contenida en suero de leche del cual se ha extraído una parte de la lactosa .
Proteína de suero en polvo [ 27 ] .
Producto obtenido por eliminación del agua contenida en los compuestos proteínicos extraídos del suero o de la leche mediante tratamientos físicos o químicos .
Caseína en polvo .
Producto obtenido de la leche desnatado o del suero de mantequilla por eliminación del agua contenida en caseína precipitada utilizando ácidos o cuajo .
Humedad , cuando > 10 % .
Lactosa en polvo .
El azúcar extraído de la leche o del suero mediante purificación y eliminación del agua .
PRODUCTOS DE ANIMALES TERRESTRES
Harina de carne [ 28 ] .
Producto obtenido por calentamiento , desecación y molturación de animales terrestres de sangre caliente enteros o de parte de estos , de los que la grasa podrá haber sido parcialmente extraída o eliminada por medios físicos .
( Contenido mínimo de proteína bruta : 50 % de la materia seca ) ( contenido máximo de fósforo total : 8 % ) .
Proteína bruta .
Harina de carne y huesos [ 28 ] .
El producto debe estar prácticamente exento de cascos , cuernos , cerdas , pelos y plumas , así como del contenido del aparato digestivo .
Harina de huesos .
Producto obtenido por calentamiento , desecación y molturación fina de huesos de los que se haya extraído o eliminado la mayor parte de la grasa , que procedan de animales terrestres de sangre caliente .
Chicharrones .
Producto residual de la elaboración de sebo , manteca u otras grasas de origen animal obtenidas por extracción o por medios físicos .
Harina de aves de corral [ 28 ] .
Producto obtenido por calentamiento , desecación y molturación de subproductos de aves de corral sacrificadas .
El producto debe estar prácticamente exento de plumas .
Ceniza insoluble en HCl cuando > 3,3 %
Harina de plumas hidrolizada .
Producto obtenido por hidrólisis , desecación y molturación de plumas de aves de corral .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,4 %
Harina de sangre .
Producto obtenido por desecación de la sangre de animales de sangre caliente sacrificados .
El producto debe estar prácticamente exento de sustancias extrañas .
Grasas animales [ 29 ] .
Producto compuesto de grasas de animales terrestres de sangre caliente .
PESCADOS , OTROS ANIMALES MARINOS , SUS PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS
Harina de pescado [ 30 ] .
Producto obtenido por transformación de pescados enteros o de partes de estos , de los que se podrá haber extraído parte del aceite y a los que se podrán haber añadido de nuevo solubles de pescado .
Ceniza bruta , cuando > 20 %
Solubles de pescado concentrados .
Producto obtenido durante la elaboración de la harina de pescado , separado y estabilizado mediante acidificación o desecado .
Aceite de pescado .
Aceite obtenido a partir de peces o partes de peces
Aceite de pescado refinado e hidrogenado .
Aceite obtenido a partir de peces , refinado y sometido a hidrogenación .
Número de yodo
MINERALES
Carbonato de calcio [ 31 ] .
Producto obtenido por la molturación de sustancias que contienen carbonato de calcio , tales como caliza , conchas de ostras o mejillones o por precipitación de una solución ácida .
Calcio .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % .
Carbonato de calcio y magnesio .
Mezcla natural de carbonatos de calcio y de magnesio .
Magnesio .
Algas marinas calizas ( « Maërl » ) .
Producto de origen natural obtenido a partir de algas calizas trituradas o granuladas .
Óxido de magnesio .
Óxido de magnesio técnicamente puro ( MgO ) .
Sulfato de magnesio .
Sulfato de magnesio técnicamente puro ( MgSO4-7H2O ) .
Azufre .
Fosfato dicálcico [ 32 ] .
Fosfato monoácido cálcico precipitado procedente de huesos o sustancias inorgánicas ( CaHPO4.xH2O ) .
Fósforo total .
Fosfato monodicálcico .
Fosfato de roca desfluorado .
Producto obtenido por la molturación de fosfatos naturales purificados y adecuadamente desfluorados
Harina de huesos desgelatinizados .
Huesos esterilizados , desgelatinizados y triturados de los que se ha extraído la grasa .
Fosfato monocálcico .
Fosfato cálcico-magnésico .
Fosfato cálcico-magnésico técnicamente puro .
Fosfato monoamónico .
Fosfato monoamónico técnicamente puro ( NH4H2PO4 ) .
Nitrógeno total .
Cloruro de sodio [ 31 ] .
Cloruro de sodio técnicamente puro o producto obtenido por molturación de sustancias en las que el cloruro de sodio se presenta naturalmente , como la sal gema o la sal marina .
Sodio .
Propionato de magnesio .
Propionato de magnesio técnicamente puro .
Fosfato de magnesio .
Producto constituido por fosfato de magnesio técnicamente puro ( MgHPO4xH2O ) .
Fosfato de sodio , calcio y magnesio .
Producto constituido por fosfato de sodio , calcio y magnesio .
Fosfato monosódico .
Fosfato monosódico técnicamente puro ( NaH2PO.H2O ) .
Bicarbonato de sodio .
Bicarbonato de sodio técnicamente puro ( NaHCO3 ) .
VARIOS
Productos y subproductos de panadería o de fabricación de pastas alimenticias [ 33 ] .
Producto o subproducto obtenido en la elaboración de pan , incluidos productos de panadería fina , galletas y pastas alimenticias .
Productos y subproductos de confitería [ 33 ] .
Producto o subproducto obtenido en la elaboración de dulces , incluido chocolate .
Productos y subproductos de pastelería y de heladería [ 33 ] .
Producto o subproducto obtenido en la elaboración de productos de pastelería , pasteles o helados .
Azúcar total expresado en sacarosa .
Ácidos grasos .
Subproducto obtenido durante las desacidificación mediante álcalis o mediante destilación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado .
Sales de ácidos grasos [ 34 ] .
Producto obtenido mediante la saponificación de ácidos grasos con hidróxido de calcio , de sodio o de potasio .
Ca ( o Na o K , según corresponda ) .
PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS DE PROCESOS DE FERMENTACIÓN Y SALES DE AMONIO
Denominación del producto
Denominación química del producto o identidad del microorganismo
Sustrato de cultivo ( en su caso , especificaciones )
Producto proteico de fermentación obtenido a partir del cultivo de Methylophilus methylotrophus sobre metanol .
Methylophilus methylotrophus , cepa NCIB 10 515 .
Metanol .
Producto proteico de fermentación obtenido mediante cultivo de : Methylococcus capsulatus ( Bath ) , Alcaligenes acidovorans , Bacillus brevis y Bacillus firmus , y cuyas células se hayan matado .
Methylococcus capsulatus ( Bath ) cepa NCIMB 11132 .
Alcaligenes acidovorans cepa NCIMB 12387 .
Bacillus brevis cepa NCIMB cepa 13288 .
Bacillus firmus cepa NCIMB 13280 .
Gas natural : ( aproximadamente 91 % de metano , 5 % de etano , 2 % de propano , 0,5 % de isobutano , 0,5 % de n-butano , 1 % de otros compuestos ) , amonio , sales minerales .
Todas las levaduras – obtenidas a partir de los microorganismos y sustratos enumerados , respectivamente , en las columnas 3 y 4 – y cuyas células se hayan matado .
Melazas , vinazas , cereales y productos amiláceos , zumos de frutas , lactosuero , ácido láctico , hidrolizados de fibras vegetales .
Micelio , subproducto húmedo de la fabricación de penicilina , ensilado mediante Lactobacillus brevis , plantarum , sake , collinoides y Streptococcus lactis para inactivar la penicilina , y tratado por calor .
Compuesto nitrogenado Penicillium chrysogenum cepa ATCC 48271 .
Distintos hidratos de carbono y sus hidrolizados .
Lactato de amonio , producido mediante fermentación con Lactobacillus bulgaricus
Lactosuero .
Acetato de amonio , solución acuosa .
Sulfato de amonio , solución acuosa .
Coproductos líquidos , concentrados , de la fabricación del ácido L-glutámico por fermentación por el Corynebacterium melassecola .
Sales de amonio y otros compuestos nitrogenados .
Sacarosa , melaza , productos amiláceos y sus hidrolizados .
Coproductos líquidos , concentrados , de la fabricación del monoclorhidrato de L-lisina por fermentación con Brevibacterium lactofermentum .
En la versión alemana , « Konzentrieren » , puede , según los casos , sustituirse por « Eindicken » . En este caso , debería utilizarse el calificativo común « eingedickt » .
« Decorticado » puede sustituirse , cuando corresponda , por « descascarado » o « descascarillado » . En tal caso , las denominaciones o términos comunes deberán ser , respectivamente , « descascarado » y « descascarillado » .
En la versión francesa , puede utilizarse el nombre « issues » .
En la versión francesa , « pressage » puede sustituirse , según los casos , por « extraction mécanique » .
Si es necesario , la expresión « torta de presión » puede sustituirse simplemente por el término « torta » .
En la versión alemana , pueden utilizarse el calificativo « aufgeschlossen » y el nombre « Quellwasser » ( en referencia al almidón ) .
Los productos que contengan más del 40 % de almidón podrán denominarse « ricos en almidón » .
En alemán podrán denominarse « Roggennachmehl » .
En alemán podrán denominarse « Weizennachmehl » .
Cuando este ingrediente haya sido sometido a una molienda más fina , se podrá añadir la palabra « fino » al nombre o sustituir el nombre por la denominación correspondiente .
Los productos que contengan más del 40 % de almidón podrán denominarse « ricos en almidón » .
En alemán podrán denominarse « Maisnachmehl » .
Esta denominación puede sustituirse por « gluten feed » de maíz .
Esta denominación puede substituirse por « almidón de maíz extrudido » .
La especie del cereal puede añadirse a la denominación .
Esta denominación puede sustituirse por « lías y solubles de destilería » .
En su caso , esta denominación puede completarse con las palabras « bajo contenido de glucosinolatos » .
Se aplicará la definición de bajo contenido de glucosinolatos que figura en la legislación de la Unión Europea .
La especie vegetal debe añadirse a la denominación .
Esta denominación debe completarse con una indicación del tipo de tratamiento térmico efectuado .
Esta denominación puede sustituirse por « sacarosa » .
Esta denominación puede sustituirse por « tapioca » .
Esta denominación puede sustituirse por « almidón de tapioca » .
La especie de la fruta puede añadirse a la denominación .
El término « harina » puede sustituirse por « pellets » .
El método de desecación también podrá indicarse en la denominación .
La especie de las plantas forrajeras puede indicarse en la denominación .
La especie de cereal debe indicarse en la denominación .
Esta denominación debe completarse con una indicación de la naturaleza del tratamiento químico efectuado .
Esta denominación puede sustituirse por « lactoalbúmina en polvo » .
Los productos con más de un 13 % de grasa en materia seca deberán denominarse « ricos en grasa » .
Esta denominación puede completarse con una indicación más precisa del tipo de grasa animal según su origen o su método de obtención ( sebo , manteca , grasa de huesos , etc. ) .
Los productos con un contenido de proteína bruta en materia seca superior al 75 % deberán denominarse « ricos en proteínas » .
La naturaleza del producto de origen puede sustituir a la denominación o incluirse en ella .
El proceso de elaboración puede indicarse en la denominación .
La denominación debe modificarse o completarse para poder indicar el procedimiento agroalimentario del que se haya obtenido la materia prima alimentaria .
La denominación puede completarse con la indicación de la sal obtenida .
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de avena descascarillada que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Torta de semillas de colza obtenida por presión [ 15 ] .
Harina de extracción de semilla de colza [ 15 ] .
Subproducto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y un tratamiento térmico adecuado a partir de las habas de soja ( contenido máximo de fibra bruta : 8 % de la materia seca ) ( actividad ureásica máxima de 0,5 mg N / g × min . ) .
Mandioca [ 19 ] .
Harina de trébol [ 22 ] .
Medik .
Sinsk . , de colza india Brassica napus L. var . Glauca ( Roxb . )
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Azúcar total expresado en sacarosa , cuando > 10,5 % .
Harina de alfalfa [ 22 ] .
Ceniza bruta .
Kluyveromyces fragilis ,
Candida guilliermondii .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de de Seguridad Aérea correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre las normas comunes en el ámbito de la aviación y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 49,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0104/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 5 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Decisión 2012/811 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo aprobó la Decisión 2010/788 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo .
La Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 2078 ( 2012 ) , de 28 de noviembre de 2012 , modifica los criterios para la designación de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas establecidas en los apartados 9 y 11 de la RCSNU 1807 ( 2008 ) .
La RCSNU 2078 ( 2012 ) también añadió una nueva excepción a las medidas recogidas en el apartado 9 de la RCSNU 1807 ( 2008 ) .
Los días 12 y 30 de noviembre de 2012 , el Comité de Sanciones establecido en virtud de la RCSNU 1533 ( 2004 ) añadió nuevas personas a la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Es preciso modificar la Decisión 2010/788 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/788 / PESC se modifica de la siguiente manera :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las siguientes personas y , según proceda , entidades designadas por el Comité de Sanciones :
las personas o entidades que actúen en contravención del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 ,
los líderes políticos y militares de los grupos armados extranjeros que operan en la RDC que obstaculicen el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
los líderes políticos y militares de las milicias congoleñas que reciben apoyo del exterior de la RDC que obstaculicen la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
los líderes políticos y militares que operan en la RDC que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en contravención del Derecho internacional aplicable ,
los particulares o entidades que operan en la RDC y que cometan violaciones graves del Derecho internacional dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados ,
los particulares o entidades que obstaculicen el acceso a la ayuda humanitaria en el este de la RDC o su distribución ,
los particulares o entidades que , mediante el comercio ilícito de recursos naturales , incluido el oro , apoyen ilegalmente a los grupos armados que operan en el este de la RDC ,
los particulares o entidades que actúen en nombre de o dirigidos por un particular designado o una entidad propiedad de o controlada por un particular designado ,
los particulares o entidades que planeen , patrocinen o participen en ataques contra los miembros de la Misión de Estabilización de la Organización de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUSCO ) encargados de mantener la paz .
Las respectivas personas y entidades se enumeran en el anexo . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se añade la siguiente frase después de la letra c ):
« o cuando dicha entrada o tránsito sea necesario para el desarrollo de un procedimiento judicial . » .
Artículo 2
Las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añadirán a la lista de personas que figura en el anexo de la Decisión 2010/788 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Nombre
Fecha / lugar de nacimiento
Información para reconocerlas
Motivos
Fecha de designación
Coronel Sultani Makenga
25 de diciembre de 1973
Rutshuru , República Democrática del Congo
Congoleño
Dirigente militar del Mouvement du 23 mars ( M23 ) , un grupo que opera en la República Democrática del Congo
Sultani Makenga es un dirigente militar del Mouvement du 23 mars ( M23 ) , un grupo que opera en la República Democrática del Congo ( RDC ) .
Como dirigente del M23 ( también conocido como Ejército Revolucionario Congoleño ) , Sultani Makenga cometió y es responsable de violaciones graves del Derecho internacional dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados .
Asimismo fue responsable de violaciones del Derecho internacional relacionadas con actuaciones del M23 al reclutar o utilizar a niños en conflictos armados en la RDC .
Bajo el mando de Sultani Makenga , el M23 perpetró tremendas atrocidades contra la población civil de la RDC .
Según testimonios e informes , los militantes bajo el mando de Sultani Makenga realizaron , en todo el territorio de Rutshuru violaciones de mujeres y niños , algunos muy jóvenes ( 8 años ) , como parte de la política para consolidar el control en el territorio de Rutshuru .
Bajo el mando de Makenga , el M23 llevó a cabo amplias campañas de reclutamiento forzoso de niños en la RDC y en la región , así como asesinatos , mutilaciones y lesiones a numerosos niños .
Muchos de los niños reclutas obligados tenían menos de 15 años .
También se tiene constancia de que Makenga recibió armas y material conexo en violación de las medidas adoptadas por la RDC al aplicar el embargo de armas , incluidas las ordenanzas nacionales sobre importación y tenencia de armas y material conexo .
Las actuaciones de Makenga como dirigente del M23 incluyeron graves violaciones del Derecho internacional y atrocidades contra la población civil de la RDC , y agravaron las condiciones de inseguridad , desplazamiento y conflicto en la región .
Coronel Baudoin NGARUYE
Lusamambo , territorio de Lubero , República Democrática del Congo
Dirigente militar del Mouvement du 23 mars ( M23 )
ID FARDC : 1-78-09-44621-80
En abril de 2012 , Ngaruye dirigió el motín del ex CNDP , conocido como el Mouvement du 23 mars ( M23 ) , a las órdenes del General Ntaganda .
Actualmente , ostenta el tercer mayor rango del mando militar del M23 .
Reclutó y formó a cientos de niños entre 2008 y 2009 y hacia finales de 2010 para el M23 .
Ha cometido asesinatos , mutilaciones y raptos , a menudo dirigidos contra mujeres .
Es responsable de ejecuciones y torturas de desertores del M23 .
En 2009 dentro de las FARDC , ordenó matar a todos los hombres del pueblo de Shalio , en el territorio de Walikale .
También suministró armas , municiones y soldados en Masisi y Walikale a las órdenes directas de Ntaganda .
En 2010 orquestó el desplazamiento forzoso y la expropiación de poblaciones en la zona de Lukopfu .
Asimismo estuvo muy implicado en redes criminales dentro de las FARDC que obtenían beneficios del comercio de mineral , lo que generó tensiones y violencia con el Coronel Innocent Zimurinda en 2011 .
Coronel Innocent KAINA
« India Queen »
Bunagana , territorio de Rutshuru , República Democrática del Congo
Innocent Kaina es actualmente un dirigente de sector en el Mouvement du 23 mars ( M23 ) .
Es responsable de ( y perpetró ) graves violaciones del Derecho internacional y los derechos humanos .
En las FARDC en 2009 , fue responsable de ejecuciones , raptos y mutilaciones en el territorio de Masisi .
Entre mayo y agosto de 2012 , supervisó el reclutamiento y la formación de más de 150 niños para la rebelión del M23 , fusilando a los que intentaron escapar .
En julio de 2012 viajó a Berunda y Degho en actividades de movilización y reclutamiento para el M23 .
El grupo de expertos sobre la RDC recomendó anteriormente su designación en 2008 y 2009 .
Es responsable de ( y perpetró ) violaciones graves de los derechos humanos y el Derecho internacional .
En julio de 2007 , el Tribunal militar de la guarnición de Kinshasa halló a Kaina responsable de delitos contra la humanidad cometidos en el distrito de Ituri , entre mayo de 2003 y diciembre de 2005 .
Fue liberado en 2009 con motivo del acuerdo de paz entre el Gobierno congoleño y el CNDP .
Como comandante a las órdenes del General Ntaganda , inició el motín del ex CNDP en el territorio de Rutshuru en abril de 2012 .
Veló por la seguridad de los amotinados de Masisi .
Reglamento ( CE ) no 1323/2004 del Consejo
de 19 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1601/1999 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable de un diámetro inferior a 1 mm originario de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El Consejo , por el Reglamento ( CE ) no 1601/1999 [ 2 ] , estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable de un diámetro inferior a 1 mm ( « el producto afectado » , clasificado en el código NC ex72230019 y originario de la India .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 0 % y el 42,9 % para exportadores individuales , con un tipo del 44,4 % para exportadores que no cooperaron .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
