En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños con , al menos , un animal positivo durante el período correspondiente , independientemente del número de veces que haya sido controlado .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era : desconocida , no indemne-negativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida , y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Datos del período correspondiente del año anterior .
ANEXO III
DATOS DE LOS ANIMALES
( un cuadro por enfermedad y por especie )
Enfermedad [ 1 ] :
Región [ 2 ]
Número total de animales [ 3 ]
Número de animales [ 4 ] que se van a someter a pruebas en el marco del programa
Número de animales [ 4 ] sometidos a pruebas
Número de animales sometidos a pruebas individualmente [ 5 ]
Número de animales que hayan dado positivo
Sacrificio
Número de animales que han dado resultados positivos sacrificados o desechados
Número total de animales sacrificados [ 6 ]
Porcentaje de cobertura de animales
Porcentaje de animales positivos Prevalencia en animales
Número total de animales existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Se incluyen los animales sometidos a pruebas de manera individual o colectiva .
Se incluyen solo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en camiones cisterna de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
ANEXO IV
DATOS DE LOS PROGRAMAS DE VACUNACIÓN
Especie :
Número total de rebaños [ 3 ]
Número total de animales
Información sobre el programa de vacunación de animales jóvenes
Información sobre el programa de vacunación en gran escala
Número de rebaños incluidos en el programa de vacunación
Número de rebaños en que se vacunó
Número de animales vacunados
Número de dosis de vacuna administradas
Número de animales adultos [ 4 ] vacunados
Número de animales jóvenes [ 4 ] vacunados
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Tal como se definen en el programa .
ANEXO V
DATOS SOBRE LA CALIFICACIÓN DE LOS REBAÑOS AL FINAL DEL PERÍODO
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa [ 3 ]
Número total de rebaños y animales incluidos en el programa
Desconocida [ 4 ]
No indemne o no oficialmente indemne
Calificación de indemne u oficialmente indemne suspendida [ 7 ]
Indemne [ 8 ]
Oficialmente indemne [ 9 ]
Último control positivo [ 5 ]
Último control negativo [ 6 ]
Rebaños
Animales [ 10 ]
Total-1 [ 11 ]
Al final del período de notificación .
Información no disponible : no se dispone de resultados de controles previos .
No indemne , y último control positivo : en el último control del rebaño apareció al menos un resultado positivo .
No indemne , y último control negativo : en el último control del rebaño los resultados fueron negativos , pero no está indemne u « oficialmente indemne » .
Suspendido , según se define en la normativa comunitaria , respecto de la enfermedad en cuestión al final del período de información .
Rebaño indemne , según se define en la normativa comunitaria , respecto de la enfermedad en cuestión .
Rebaño oficialmente indemne , según se define en la normativa comunitaria , respecto de la enfermedad en cuestión .
Comprende los animales de los rebaños con la calificación mencionada ( columna izquierda ) incluidos en el programa .
Total del año anterior en el correspondiente período de notificación .
ANEXO VI
REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS INFORMES FINALES
Contenido mínimo del informe [ 2 ] :
Presentación de datos ( anexos II , III , IV , V y Va , según corresponda )
Evaluación técnica de la situación :
Mapas epidemiológicos de cada enfermedad o infección
Información sobre la prueba de diagnóstico utilizada ( cuadro A ):
Cuadro A
Enfermedad o especie
Tipo de muestra [ 4 ]
Tipo de prueba [ 5 ]
Número de pruebas realizadas
Datos de la infección :
Número de rebaños infectados
Número de animales infectados
Motivos de la suspensión de la calificación « indemne » u « oficialmente indemne » respecto de cada enfermedad ( cuadro B ):
Cuadro B
Motivo [ 6 ]
Número de rebaños suspendidos
Logro de los objetivos y dificultades técnicas .
Información epidemiológica suplementaria : datos sobre investigaciones epidemiológicas , abortos , lesiones descubiertas en el matadero o al realizar la autopsia , casos humanos , etc.
Aspectos financieros :
Cuadros cumplimentados del anexo VII
Resumen general de los fondos utilizados para el programa
Desglose de los costes subvencionables .
Para los programas sobre Salmonella zoonótica solo se cubrirán los puntos 1 , 2.2 , 2.3 , 2.5 , 2.6 y 3 .
Indíquese : prueba cutánea , RB , FC , iELISA , cELISA , aislamiento , RCP , análisis bacteriológico , otras ( especificar ) .
Indíquese en caso necesario : suero sanguíneo , sangre , plasma , leche , cisterna de leche , lesión sospechosa , feto , heces , huevos , pollos muertos , meconio , otras ( especificar ) .
Indíquese : prueba de detección , prueba de confirmación , prueba complementaria , prueba habitual , otras ( especificar ) .
Indíquese el motivo : resultado no negativo en la prueba de diagnóstico , incumple la frecuencia de realización de las pruebas habituales , entran en el rebaño animales con calificación insuficiente , se tienen sospechas de la enfermedad , otros ( especificar ) .
ANEXO VII
INFORME FINANCIERO INTERMEDIO O FINAL Y SOLICITUD DE PAGO
( un cuadro por enfermedad o zoonosis y por especie )
Enfermedad o zoonosis :
Región [ 1 ]
Medidas que pueden ser cofinanciadas [ 2 ]
Indemnización
Análisis de laboratorio u otras pruebas diagnósticas en muestras oficiales
Vacunas
Otro ( especificar )
Certificamos que :
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en la Decisión / el Reglamento ( CE ) no … … ( mencionar la decisión específica de financiación ) ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles a efectos de auditoría , en particular para justificar el nivel de indemnización por los animales ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda comunitaria para este programa y todos los ingresos procedentes de operaciones en el marco del programa se declaran a la Comisión ,
el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en particular las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ,
se aplican procedimientos de control , en particular para verificar la exactitud de los importes declarados y para impedir , detectar y corregir irregularidades .
Fecha : ...
Nombre y firma del director operativo : ...
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA .
ANEXO VIII
INFORME INTERMEDIO O FINAL TÉCNICO Y FINANCIERO Y SOLICITUDES DE PAGO
Vigilancia de las EET
Pruebas en animales de la especie bovina
Número de pruebas
Coste unitario
Coste total
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ]
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie ovina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas realizadas según lo establecido en el anexo VII , capítulo A , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros ( especificar )
Pruebas en animales de la especie caprina
Pruebas en animales de otras especies
Pruebas en animales de otras especies ( especificar por separado cada especie )
Genotipado
Genotipado de los animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Genotipado de los animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Pruebas con los animales a los que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Erradicación de las EET
Mes :
Sacrificio de los animales afectados de EEB
Número de animales
Animales sacrificados según lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Tembladera
Sacrificio
Animales sacrificados según lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales sacrificados según lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovejas genotipadas en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Carneros genotipados en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en particular las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ,
Fecha : …
Nombre y firma del director operativo : …
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO IX
Enfermedad :
PARTE A : INFORME TÉCNICO
Cuadro 1
Explotaciones de aves de corral [ 2 ] muestreadas ( excepto patos y gansos )
Examen serológico , conforme al anexo I , sección B , de la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión [ 1 ] , de explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo ) , pavos de engorde , pollos reproductores , pavos reproductores , gallinas ponedoras , gallinas ponedoras en régimen extensivo , rátidas , aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc. ) , aves criadas para el consumo propio , otros ( táchese lo que no proceda )
UTILÍCESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Código NUTS 2 [ 3 ]
No total de explotaciones [ 4 ]
No total de explotaciones incluidas en la muestra
Número de muestras por explotación
Número total de pruebas realizadas por método
Métodos de análisis de laboratorio
Cuadro 2
Explotaciones de patos y gansos objeto de muestreo [ 5 ] de conformidad con el anexo I , sección C , de la Decisión 2007/268 / CE
Investigación serológica
Código NUTS 2 [ 6 ]
No total de explotaciones de patos y gansos [ 7 ]
No total de explotaciones de patos y gansos incluidas en la muestra
Cuadro 3
Aves silvestres — Estudio de conformidad con el programa de vigilancia de la gripe aviar en aves silvestres establecido en el anexo II de la Decisión 2007/268 / CE
Código NUTS 2 [ 8 ]
Número total de aves muestreadas
Número total de muestras recogidas para vigilancia activa
Número total de muestras recogidas para vigilancia pasiva
PARTE B : INFORME FINANCIERO
Estado miembro : …
Período de referencia : …
Año : …
Especie : …
Gripe aviar
Región [ 9 ]
Medidas que pueden ser cofinanciadas [ 10 ]
Análisis de laboratorio y otras pruebas diagnósticas
Muestreo
Número de análisis de laboratorio
Coste de los análisis de laboratorio
Número de muestras de aves silvestres
Inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7
Aislamiento del virus
Otros
( especificar )
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
Se entenderá por explotación una manada o un establecimiento , según proceda .
Se refiere al lugar de la explotación de origen .
Si no puede usarse el código NUTS 2 ( nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ) , hay que dar las coordenadas ( longitud y latitud ) o la región .
Número total de explotaciones de patos y gansos en la unidad NUTS 2 o región correspondiente .
En caso de que no pueda utilizarse el código de clasificación NUTS 2 , deben indicarse las coordenadas geográficas ( longitud y latitud ) o la región .
Número total de explotaciones de patos y gansos en la unidad NUTS 2 o región correspondiente .
Se refiere al lugar de recogida de aves o de muestras .
En caso de que no pueda utilizarse el código de clasificación NUTS 2 , deben indicarse las coordenadas geográficas ( longitud y latitud ) .
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro .
ANEXO X
INFORME TÉCNICO Y FINANCIERO INTERMEDIO O FINAL
Enfermedades
De los peces
De los moluscos
 Bonamia ostreae
De los crustáceos
 Enfermedad de la mancha blanca
Información general sobre los programas
Autoridad competente [ 2 ]
Organización , supervisión y cometido de todos los interesados implicados en el programa [ 3 ]
Duración del programa
Datos sobre los animales sometidos a prueba
Estado miembro , zona o compartimento [ 4]Enfermedad :
Explotación o zona de cría de moluscos
Número de muestreos
Número de inspecciones clínicas
Temperatura del agua en el muestreo o inspección
Especies en el muestreo
Especies muestreadas
Número de animales muestreados ( total y por especies )
Resultados positivos de los análisis
Resultados positivos de las inspecciones clínicas
Datos sobre las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Estado miembro , zona o compartimento [ 5 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos [ 6 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos en el programa
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos sometidas a prueba [ 7 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 8 ]
Número de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 9 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos diezmadas
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas diezmadas
Animales retirados y eliminados [ 10 ]
INDICADORES DE OBJETIVOS
Porcentaje de cobertura de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Prevalencia de período en explotaciones o zonas de cría de moluscos
Porcentaje de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Incidencia en explotaciones o zonas de cría de moluscos
Análisis pormenorizado de los costes del programa
Costes relativos a
Especificación
Número de unidades
Coste unitario ( en EUR )
Importe total ( en EUR )
Subvención comunitaria [ 11 ] solicitada ( sí / no )
Realización de pruebas
Coste de los análisis
Coste del muestreo
Otros costes
Vacunación o tratamiento
Adquisición de vacunas / tratamientos
Gastos de distribución
Gastos administrativos
Gastos de control
Recogida y eliminación de los animales de acuicultura
Indemnización por animales perdidos
Gastos de transporte
Costes de eliminación
Pérdidas en caso de recogida
Costes del tratamiento de los productos
Limpieza y desinfección
Salarios ( personal contratado exclusivamente para el programa )
Bienes fungibles y equipamiento específico
Describir la estructura , las competencias , los deberes y los poderes de las autoridades competentes implicadas .
Indicar las autoridades responsables de la vigilancia y coordinación del programa y los diversos operadores implicados .
Estado miembro , zona o compartimento , según lo definido en el programa aprobado .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento , según lo definido en el programa aprobado .
Quiere decirse someter a prueba una explotación o una zona de cría de moluscos conforme al programa de cada enfermedad para mejorar su situación sanitaria .
En esta columna no debe contabilizarse dos veces una explotación o zona de cría de moluscos aunque se someta a prueba más de una vez .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante el período , independientemente del número de veces en que se sometieron a prueba .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período previo fue , de conformidad con el anexo III , parte A , de la Directiva 2006/88 / CE , de categoría I , II , III o IV y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período . En el caso de los programas presentados antes del 1 de agosto de 2008 , explotaciones o zonas de cría de moluscos que no dieron positivo a la enfermedad en cuestión durante el período previo y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período .
Número de animales × 1000 , o peso total de los animales retirados y eliminados .
Con referencia a fondos veterinarios o al Fondo Europeo de Pesca [ Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo ] .
Prueba [ 3 ]
Prueba :
Inmunodifusión en gel de agar
RCP
 SHV
 NHI
 AIS
 HVK
Reglamento ( CE ) no 1057/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/134 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa fenarimol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia fenarimol .
Los efectos del fenarimol sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , el Reino Unido fue designado Estado miembro ponente .
El 30 de abril de 1996 , este país presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se plantearon dos cuestiones relativas al fenarimol al Comité científico de las plantas ( en lo sucesivo , « el Comité científico » ) .
Se le pidió que comentara la interpretación de los estudios multigeneracionales y que examinara los efectos de inhibición de la aromatasa que tiene el fenarimol .
Además , se solicitó su opinión para establecer una ingesta diaria admisible ( IDA ) y un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) fiables [ 4 ] .
El Comité científico llegó a la conclusión de que los efectos del fenarimol en la fertilidad masculina observados en las ratas deben considerarse pertinentes a efectos de evaluación del riesgo para la salud humana , aunque los hombres son menos sensibles a los efectos de inhibición de la aromatasa que las ratas .
Concluyó asimismo que los efectos del fenarimol en los partos de las ratas podría considerarse no pertinente a efectos de evaluación del riesgo para la salud humana .
Indicó , además , que , aparte de la reducción de la fertilidad masculina y de los efectos asociados al parto tardío , no había pruebas convincentes de otros efectos nocivos para la reproducción relacionados con la inhibición de la aromatasa por parte del fenarimol .
Por último , el Comité científico acordó que los estudios toxicológicos presentados permitían establecer una IDA y un NEAO fiables .
Un segundo dictamen [ 5 ] se refería a la adecuación del método adoptado para calcular la concentración ambiental prevista ( PEC , en sus siglas inglesas ) en el suelo .
El Comité propuso que para calcular la PEC acumulada en el suelo se combinaran los datos sobre la disipación en campo y los de la degradación en laboratorio .
El Estado miembro notificante examinó este dictamen , pero consideró que este procedimiento no estaba científicamente más justificado que la sola consideración de las mediciones de la disipación en campo .
En consecuencia , se decidió esperar a los resultados en curso de los estudios sobre la disipación en campo .
Los resultados provisionales de tales estudios están en consonancia con los resultados del modelo de cálculo , por lo que se consideró que la cuestión se había abordado adecuadamente .
Por consiguiente , se concluye que , para elaborar la presente Directiva y el informe de revisión pertinente , se han seguido en todos los casos las recomendaciones del Comité científico .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan fenarimol satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , a condición de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Como el fenarimol es una sustancia peligrosa , no debe permitirse su uso sin restricciones .
Preocupan en particular sus efectos tóxicos intrínsecos , en especial sus posibles propiedades de interferencia endocrina .
Actualmente , no hay consenso científico sobre el alcance exacto del riesgo .
Aplicando el principio de precaución y teniendo en cuenta el estado actual de los conocimientos científicos , deben imponerse medidas de reducción del riesgo a fin de conseguir el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente por el que ha optado la Comunidad .
En el artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones y condiciones .
En este caso , se consideran medidas necesarias las restricciones relativas al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
En las medidas originales presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con el fin de que los Estados miembros dieran prioridad al examen de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen fenarimol .
A fin de evitar discrepancias en el elevado nivel de protección que desea obtenerse , la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE iba a limitarse a los usos del fenarimol que se han analizado realmente en el marco de la evaluación comunitaria y para cuyos usos propuestos se consideraba que se cumplían las condiciones de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos que no estaban incluidos en esta evaluación , o lo estaban en parte , debían someterse en primer lugar a una evaluación completa antes de que pudiera estudiarse su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , debido a la naturaleza peligrosa del fenarimol , se consideró necesario prever una armonización mínima a nivel comunitario de determinadas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros al conceder autorizaciones .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , la decisión sobre la autorización de las sustancias activas , incluida la definición de las medidas de gestión del riesgo , corresponde a la Comisión .
Los Estados miembros son responsables de la puesta en práctica , la aplicación y el control de las medidas destinadas a reducir los riesgos generados por los productos fitosanitarios .
Las preocupaciones expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que se necesitan nuevas restricciones a fin de reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que desea conseguirse en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso continuados del fenarimol entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que desean conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 6 , reducir aún más el período de inclusión a 18 meses en lugar de siete años .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen fenarimol cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , con respecto a los usos que se examinaron y detallaron en el informe de revisión de la Comisión , siempre y cuando se apliquen las medidas de reducción del riesgo necesarias .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen fenarimol satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
Las posibles propiedades de interferencia endocrina del fenarimol se han evaluado en ensayos conformes a las mejores prácticas disponibles en la actualidad .
La Comisión es consciente de que la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) está desarrollando directrices de ensayo para perfeccionar la evaluación de dichas propiedades .
En consecuencia , es apropiado exigir que el fenarimol se someta a exámenes ulteriores tan pronto como se acuerden las directrices de ensayo de la OCDE y que el notificante presente los estudios correspondientes .
Además , los Estados miembros deben exigir a los titulares de las autorizaciones que faciliten información sobre la utilización del fenarimol , incluida la información sobre la incidencia en la salud de los operarios .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación del fenarimol podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fenarimol , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Dadas las propiedades peligrosas del fenarimol , el plazo para que los Estados miembros comprueben si los productos fitosanitarios que contienen dicha sustancia activa sola o en combinación con otras sustancias activas autorizadas cumplen lo dispuesto en el anexo VI no debería ser superior a 18 meses .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen dentro del plazo establecido por su Presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de junio de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan fenarimol como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al fenarimol , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fenarimol será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al fenarimol .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros , a más tardar el 30 de junio de 2008 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización de productos que contengan fenarimol .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre la posible inclusión del fenarimol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( SCP / FENARI/005 final ) ( Dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 18 de mayo de 1999 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre una pregunta específica de la Comisión relativa a la evaluación del fenarimol en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( Dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 8 de noviembre de 2001 ) .
ANEXO
En la Directiva 91/414 / CEE , al final del cuadro del anexo I se añaden las entradas siguientes :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 60168-88-9 ( estereoquímica sin confirmar )
No CIPAC 380
1 de enero de 2007
30 de junio de 2008
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida para los cultivos siguientes :
tomates ,
pimientos de invernadero ,
berenjenas ,
pepinos de invernadero ,
melones ,
plantas ornamentales , árboles de vivero y plantas perennes ,
en dosis no superiores a
0,058 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los tomates en el campo y 0,072 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los tomates en invernadero ,
0,072 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los pimientos ,
0,038 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para las berenjenas ,
0,048 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los pepinos ,
0,024 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los melones en el campo y 0,048 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para los melones en invernadero ,
0,054 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para las plantas ornamentales , los árboles de vivero y las plantas perennes en el campo y 0,042 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para las plantas ornamentales en invernadero .
No deberán autorizarse los usos siguientes :
tratamiento aéreo ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano por parte de aficionados ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de todas las medidas pertinentes de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protección facial o gafas de protección , cuando mezclen , carguen , empleen y limpien el equipo , a no ser que el diseño y la construcción del propio equipo o la instalación de dispositivos de protección específicos en dicho equipo impidan adecuadamente la exposición a la sustancia ,
los trabajadores , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , si deben entrar en una zona tratada antes de que transcurra el plazo específico para volver a entrar en ella .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenarimol y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deben garantizar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros pueden exigir que se faciliten elementos tales como datos de ventas y un estudio sobre las modalidades de utilización , a fin de tener una imagen real de las condiciones de uso y el posible impacto toxicológico del fenarimol .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales sobre las posibles propiedades de interferencia endocrina que tiene el fenarimol en el plazo de dos años a partir de la adopción de las directrices de ensayo sobre la interferencia endocrina de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el fenarimol en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la adopción de las citadas directrices de ensayo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
alcohol ( ±)-2,4'-dicloro-α(pirimidin-5-il)bencidrílico
los organismos acuáticos : en su caso , deberá mantenerse una distancia adecuada entre las zonas tratadas y las masas de aguas superficiales ; dicha distancia puede depender del empleo o no de técnicas o dispositivos para reducir la deriva ,
Debe prestarse especial atención a la protección de :
las lombrices de tierra : las condiciones de utilización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como la elección de la combinación más apropiada del número y la periodicidad de las aplicaciones , las dosis de aplicación y , si es necesario , el grado de concentración de la sustancia activa ,
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario prudente de aplicación y la elección de formulaciones que , gracias a su naturaleza física o a la presencia de agentes de prevención adecuados , minimicen la exposición de las especies en cuestión ,
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se nombra a tres miembros y cinco suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Dinamarca ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes tres cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Knud ANDERSEN , el Sr. Jens Arne HEDEGAARD JENSEN y el Sr. Henning JENSEN .
Han quedado vacantes tres cargos de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Hans Freddie Holmgaard MADSEN , la Sra. Tatiana SORENSEN y el Sr. Ole B. SORENSEN .
Quedarán vacantes dos cargos de suplente a raíz del nombramiento del Sr. Simon Mønsted STRANGE y el Sr. Erik FLYVHOLM como miembros del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato actual , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros , a :
Sr. Erik FLYVHOLM , Mayor of Lemvig Municipality ,
Sr. Bent HANSEN , Chairman of the Regional Council , Region Central Denmark ,
Sr. Simon Mønsted STRANGE , Member of the City Council of Copenhagen
como suplentes , a :
Sr. Anker BOYE , Mayor of Odense Municipality
Sra. Jane FINDAHL , Councillor , Fredericia Municipality
Sr. Carl HOLST , President of the Regional Council of the Region of Southern Denmark
Sr. Lars KRARUP , Mayor of Herning
Sr. Michael ZIEGLER , Mayor of Høje-Taastrup Kommune .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2009
por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 156 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y ( CE ) no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , debe fijarse un umbral regional de salvaguardia .
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , a partir del 1 de octubre de 2009 , se suspenden totalmente los derechos del arancel aduanero común aplicables a los productos de la partida arancelaria 1701 de los países que , con arreglo al anexo I de dicho Reglamento , sean beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2015 , las importaciones de productos de la partida arancelaria 1701 están sujetas a un permiso de importación .
Para simplificar el procedimiento de expedición de certificados , cada número de referencia debe estar vinculado a un país enumerado en el anexo I del presente Reglamento .
Para evitar solicitudes fraudulentas , esta lista debe restringirse a los países identificados como exportadores reales o potenciales de azúcar a la Unión Europea .
Cualquier país que no aparezca efectivamente enumerado en el anexo I del presente Reglamento pero aparezca enumerado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 o en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 tiene derecho a ser incluido en el anexo I del presente Reglamento .
A tal efecto , dicho país debe solicitar a la Comisión su inclusión en el anexo I del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , debe aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Para garantizar un trato uniforme y equitativo de todos los agentes económicos , debe fijarse el período de presentación de las solicitudes de certificados y el período de expedición de los mismos .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , los agentes económicos deben presentar , en el Estado miembro donde estén registrados a efectos del IVA , la prueba de que han realizado intercambios comerciales de azúcar durante un determinado período .
Sin embargo , los agentes económicos autorizados con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 6 ] , pueden participar en los intercambios comerciales de azúcar preferencial .
Los Estados miembros deben realizar un seguimiento específico del azúcar importado para refinado .
Por lo tanto , los agentes económicos deben especificar , desde el momento en que presentan la solicitud de certificado de importación , si el azúcar importado se destina o no al refinado .
Para evitar la especulación o la comercialización de los certificados de importación y garantizar que el solicitante tiene contactos comerciales con el tercer país exportador , las solicitudes de certificado de importación deben ir acompañadas por un documento de exportación expedido por una autoridad competente del tercer país exportador por una cantidad equivalente a la cantidad objeto de la solicitud de certificado de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 y en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , el importador debe comprometerse a comprar los productos del código NC 1701 a un precio no inferior al 90 % del precio de referencia ( precio cif ) establecido en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cuando las cantidades resultantes de las solicitudes de certificado de importación rebasen las cantidades fijadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , la expedición de certificados por los Estados miembros debe supeditarse a un coeficiente de asignación que deberá fijar la Comisión análogamente a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
De acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , dicho coeficiente debe calcularse a escala regional .
El artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 aumenta la posibilidad de rebasar las cantidades fijadas en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Por lo tanto , la Comisión debe elaborar un informe sobre la aplicación del mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar y , en caso necesario , presentar propuestas adecuadas .
Este informe debe incluir una perspectiva de los flujos de importación durante las primeras campañas de comercialización en las que se aplica el presente Reglamento , analizar la futura evolución de los intercambios comerciales y evaluar cualquier posible riesgo de rebasamiento así como las cantidades en cuestión .
Los límites aplicables a la gestión del mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar se basan en las importaciones efectuadas durante una campaña de comercialización específica .
Los certificados de importación deben ser válidos , por lo tanto , entre el 1 de octubre y el 30 de septiembre .
En el caso de los certificados válidos hasta el 30 de septiembre para los que el azúcar haya sido cargado a más tardar el 15 de septiembre , pequeños retrasos en la cadena logística , salvo casos de fuerza mayor , pueden ocasionar que la importación física se realice después del 30 de septiembre .
Para evitar el riesgo de pagar el derecho pleno de importación de 419 EUR por tonelada y la pérdida de la garantía , debe ofrecerse a los importadores la posibilidad de importar el azúcar cargado a más tardar el 15 de septiembre de una campaña de comercialización , sobre la base de un certificado de importación expedido para dicha campaña de comercialización .
Por lo tanto , los Estados miembros deben ampliar la validez del certificado de importación si el importador presenta la prueba de que el azúcar fue cargado a más tardar el 15 de septiembre .
La distinción entre « azúcar destinado al refinado » y « azúcar no destinado al refinado » no está ligada a la distinción entre azúcar blanco y azúcar en bruto , tal como se definen en el anexo III , parte II , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Así pues , deben identificarse qué códigos NC pueden admitirse para las importaciones al amparo de cada grupo de certificados de importación .
En aras de la correcta gestión de los acuerdos , la Comisión debe recibir la información pertinente a su debido tiempo .
El artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 restringe , durante los tres primeros meses de cada campaña de comercialización y dentro del límite contemplado en el artículo 153 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la expedición de certificados de importación a las refinerías a tiempo completo .
Durante dicho período , solo las refinerías a tiempo completo pueden solicitar certificados de importación de azúcar destinado al refinado .
Dichos certificados son válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se hayan expedido .
Los Estados miembros deben verificar la obligación de refinar el azúcar .
Si el titular original del certificado de importación no puede aportar la prueba , debe abonar una sanción .
Todo el azúcar importado refinado por un agente económico autorizado debe basarse en un certificado de importación de azúcar destinado al refinado .
Se deberá abonar una sanción por las cantidades con respecto a las que no pueda aportarse dicha prueba .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación relativas a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 a los que se hace referencia en :
el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 ;
el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Las importaciones originarias de terceros países que son países menos desarrollados ( PMD ) que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , pertenecientes al grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( países ACP ) o no ( países no ACP ) , estarán exentas de aranceles y cuotas y llevarán los números de referencia que se indican en el anexo I , parte I , del presente Reglamento .
Las importaciones originarias de países ACP que no son países menos desarrollados ( NO PMD ) que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 estarán exentas de aranceles y sujetas al mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar de acuerdo con las disposiciones a las que se hace referencia en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y llevarán los números de referencia que figuran en el anexo I , parte II , del presente Reglamento .
De acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , en el anexo I , parte II , del presente Reglamento se fija , para cada campaña de comercialización , un límite regional de salvaguardia .
Un país enumerado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 o en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 podrá ser incluido en el anexo I del presente Reglamento .
A tal efecto , dicho país deberá solicitar a la Comisión su inclusión en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por : a )
« peso tal cual » el peso del azúcar en el estado en que se halle ; b ) « refinado »
la operación de transformación de azúcar en bruto en azúcar blanco , en la acepción del anexo III , parte II , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y todas las operaciones técnicas equivalentes a las que se somete el azúcar blanco a granel .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 3
Aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 376/2008
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 se aplicará salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 4
Solicitudes de certificados de importación y certificados de importación
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán cada semana , de lunes a viernes , a partir del segundo lunes de septiembre anterior a la campaña de comercialización para la cual se solicitan .
No podrán presentarse solicitudes desde el viernes 11 de diciembre de 2009 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) hasta el viernes 1 de enero de 2010 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplicará mutatis mutandis .
No obstante , la presentación de la prueba prevista en dicho artículo podrá no exigirse a los agentes económicos autorizados de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados de importación llevarán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 : el país de origen ( uno de los países enumerados en el anexo I del presente Reglamento ) ;
la palabra « sí » deberá estar marcada con una cruz ;
en la casilla 16 , un código NC único de ocho dígitos ;
en las casillas 17 y 18 : la cantidad de azúcar , expresada en equivalente de azúcar blanco ;
en la casilla 20 :
« azúcar destinado al refinado » o « azúcar no destinado al refinado » ,
al menos una de las menciones que figuran en el anexo V , parte A ,
la campaña de comercialización a la que se refieren ;
en la casilla 24 : al menos una de las menciones que figuran en el anexo V , parte B.
A las solicitudes de certificados de importación se adjuntarán los siguientes documentos :
la prueba de que el solicitante ha constituido una garantía de 20 EUR por tonelada de la cantidad de azúcar indicada en la casilla 17 del certificado ;
los originales de los certificados de exportación expedidos por las autoridades competentes del tercer país exportador , de acuerdo con el modelo del anexo III , por una cantidad equivalente a la indicada en las solicitudes de certificado ;
en el caso del azúcar destinado al refinado , el compromiso del solicitante de refinar las cantidades de azúcar en cuestión antes de que finalice el tercer mes siguiente al de expiración de la validez del certificado de importación de que se trate ;
para las campañas de comercialización 2009/10 , 2010/11 , 2011/12 , el compromiso del solicitante de comprar el azúcar a un precio no inferior al 90 % del precio de referencia ( precio cif ) fijado en el artículo 8 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para la campaña de comercialización pertinente así como un documento vinculante relativo a la transacción y firmado por el comprador y por el suministrador .
Los certificados de exportación a los que se hace referencia en la letra b ) podrán ser sustituidos por copias certificadas , expedidas por las autoridades competentes del tercer país de exportación , de la prueba de origen prevista en el anexo II , artículo 14 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , en el caso de los países enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , o en los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] , en el caso de los países no enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 pero enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
La autoridad competente del Estado miembro conservará los originales de los certificados de exportación contemplados en el apartado 4 , letra b ) o las copias certificadas mencionadas en el apartado 4 , párrafo segundo .
Si se constata que un documento presentado por un solicitante de acuerdo con el apartado 4 contiene información falsa y dicha información es determinante para la asignación de certificados de importación preferenciales , las autoridades competentes de los Estados miembros excluirán al solicitante del sistema de solicitud de certificados durante la campaña de comercialización en curso y la siguiente , a menos que el solicitante demuestre , a satisfacción de la autoridad competente , que dicha situación no es producto de negligencia grave por su parte o constituye un caso de fuerza mayor o error manifiesto .
Artículo 5
Mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar
Cuando la cantidad total resultante de las solicitudes de certificado correspondientes a los números de referencia 09.4231 a 09.4247 exceda los 3,5 millones de toneladas y la cantidad total resultante de las solicitudes de certificado correspondientes a los números de referencia 09.4241 a 09.4247 exceda la cantidad contemplada en el anexo II para la campaña de comercialización en cuestión , la Comisión fijará un coeficiente de asignación para los números de referencia 09.4241 a 09.4247 que los Estados miembros deberán aplicar a las cantidades cubiertas por cada solicitud correspondiente a esos números de referencia .
El coeficiente de asignación para un número de referencia se calculará en proporción a la cantidad disponible del umbral regional de salvaguardia para ese número de referencia y la campaña de comercialización en cuestión .
Si , tras aplicar los coeficientes de asignación a las solicitudes semanales , la cantidad resultante de las solicitudes de certificado correspondientes a los números de referencia 09.4231 a 09.4247 es inferior a 3,5 millones de toneladas o la cantidad resultante de las solicitudes de certificado correspondientes a los números de referencia 09.4241 a 09.4247 es inferior a la cantidad contemplada en el anexo II para la campaña de comercialización en cuestión , la diferencia mayor se distribuirá entre los números de referencia 09.4241 a 09.4247 con un coeficiente de asignación inferior al 100 % en proporción a la cantidad semanal no atribuida a dicho número de referencia .
Para estos números de referencia , el coeficiente de asignación se volverá a calcular teniendo en cuenta este aumento de la asignación .
El algoritmo utilizado para calcular el coeficiente de asignación figura en el anexo IV .
En caso de que los coeficientes de asignación se fijen con arreglo al apartado 1 , la Comisión suspenderá la presentación de solicitudes de certificados hasta el final de la campaña de comercialización para los números de referencia cuyo umbral de salvaguardia regional haya sido alcanzado .
Sin embargo , la Comisión retirará la suspensión y readmitirá las solicitudes cuando las cantidades vuelvan a estar disponibles de conformidad con las notificaciones a las que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 3 .
Antes del 31 de marzo de 2013 , la Comisión presentará un informe sobre el funcionamiento del mecanismo transitorio de salvaguardia del azúcar y , en caso necesario , presentará las propuestas adecuadas .
El informe tendrá en cuenta los flujos comerciales de azúcar de los terceros países que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Expedición de certificados de importación
A más tardar el jueves o el viernes de cada semana , los Estados miembros expedirán los certificados correspondientes a las solicitudes presentadas la semana anterior y notificadas conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , teniendo en cuenta , en su caso , el coeficiente de asignación fijado por la Comisión de acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 .
No se expedirán certificados de importación para las cantidades que no hayan sido notificadas .
Los certificados serán válidos desde su fecha de expedición o desde el 1 de octubre de la campaña de comercialización para la que se expiden , si esta fecha es posterior .
Los certificados serán válidos hasta el final del tercer mes siguiente a su fecha de inicio de validez , sin exceder la fecha del 30 de septiembre de la campaña de comercialización para la que se expiden .
Artículo 7
Prolongación de la validez de los certificados de importación
En el caso de los certificados de importación cuya validez finaliza el 30 de septiembre de una campaña de comercialización y previa petición del titular del certificado de importación , el organismo competente del Estado miembro de expedición prolongará el período de validez del certificado de importación hasta el 31 de octubre si el titular presenta una prueba , como el conocimiento de embarque , aceptable para dicho organismo competente del Estado miembro de expedición , de que el azúcar ha sido cargado a más tardar el 15 de septiembre de esa campaña de comercialización .
Los Estados miembros deberán notificarlo a la Comisión a más tardar el primer día hábil de la semana siguiente a la prolongación de la validez .
Artículo 8
Despacho a libre práctica
Los certificados de importación que contengan en la casilla 20 la mención « azúcar destinado al refinado » podrán ser utilizados para la importación de productos de los códigos NC 17011110 , 17019100 , 17019910 o 17019990 .
Los certificados de importación que contengan en la casilla 20 la mención « azúcar no destinado al refinado » podrán ser utilizados para la importación de productos de los códigos NC 17011190 , 17019100 , 17019910 o 17019990 .
Artículo 9
Notificaciones a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , entre el viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) y el lunes siguiente a las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades de azúcar , incluidas las negativas , para las cuales se hayan presentado solicitudes de certificado de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , entre el viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) y el lunes siguiente a las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades de azúcar , incluidas las negativas , para las cuales se hayan expedido certificados de importación desde el jueves anterior con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , entre el viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) y el lunes siguiente a las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades para las que se expidieron los certificados .
Las cantidades mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 se desglosarán por número de referencia , país de origen , código NC de ocho dígitos y campaña de comercialización en cuestión y deberá indicarse si incluyen o no azúcar destinado al refinado .
Dichas cantidades se expresarán en kilogramos de equivalente de azúcar blanco .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes del 1 de marzo y con respecto a la campaña de comercialización anterior , las cantidades de azúcar que han sido refinadas realmente , desglosadas por número de referencia y país de origen y expresadas en kilogramos de peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco .
Las notificaciones se transmitirán electrónicamente de acuerdo con los modelos y métodos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Los Estados miembros remitirán los datos de las cantidades de productos despachadas a libre práctica de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
CAPÍTULO III
NECESIDADES TRADICIONALES DE SUMINISTRO
Artículo 10
Régimen de refinerías a tiempo completo
Únicamente las refinerías a tiempo completo podrán solicitar certificados de importación de azúcar destinado al refinado con fecha de inicio de validez durante los tres primeros meses de cada campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , dichos certificados serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se hayan expedido .
Si , antes del 1 de enero de una campaña de comercialización concreta , las solicitudes de certificados de importación de azúcar destinado al refinado para dicha campaña de comercialización son iguales o superiores al total de las cantidades a las que se hace referencia en el artículo 153 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión informará a los Estados miembros de que el límite de las necesidades tradicionales de suministro para dicha campaña de comercialización ha sido alcanzado a escala comunitaria .
A partir de la fecha de dicha notificación , el apartado 1 dejará de aplicarse a la campaña de comercialización en cuestión .
Artículo 11
Prueba del refinado y sanciones
Los titulares originales de un certificado de importación de azúcar destinado al refinado aportarán al Estado miembro que lo haya expedido , en los seis meses siguientes a la expiración de la validez del certificado de importación de que se trate , una prueba , a satisfacción del Estado miembro , de que el refinado ha tenido lugar en el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra c ) .
En caso de no facilitarse dicha prueba , el solicitante deberá abonar , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar de que se trate , excepto por razones excepcionales o en casos de fuerza mayor .
Los productores de azúcar autorizados con arreglo al artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 declararán a la autoridad competente del Estado miembro , antes del 1 de marzo siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , las cantidades de azúcar que hayan refinado en dicha campaña de comercialización , y especificarán lo siguiente :
las cantidades de azúcar correspondientes a certificados de importación de azúcar destinado al refinado ;
las cantidades de azúcar producidas en la Comunidad , indicando las referencias de la empresa autorizada que haya producido ese azúcar ;
las demás cantidades de azúcar , indicando su procedencia .
Los productores abonarán , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar a las que se hace referencia en el párrafo primero , letra c ) , con respecto a las cuales no puedan aportar pruebas , a satisfacción del Estado miembro , de que han sido refinadas , excepto por razones excepcionales o en casos de fuerza mayor .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de septiembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
NÚMEROS DE REFERENCIA
Parte I :
Países menos desarrollados
Denominación del grupo
Tercer país
Número de referencia
NO-ACP-PMD
Camboya
ACP-PMD
Benín
República Democrática del Congo
Etiopía
Sierra Leona
Sudán
Parte II :
Países no incluidos en el grupo de países menos desarrollados
Región
Umbral regional de salvaguardia
( toneladas en equivalente de azúcar blanco )
África Central NO-PMD
África Occidental NO-PMD
Costa de Marfil
SADC NO-PMD
Suazilandia
EAC NO-PMD
Kenia
ESA NO-PMD
Mauricio
Zimbabue
PACÍFICO NO-PMD
Fiyi
CARIFORUM NO-PMD
Belice
República Dominicana
Trinidad y Tobago
ANEXO II
ANEXO III
Modelo de certificado de exportación contemplado en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Campaña de comercialización
Importador ( nombre , dirección completa , país )
( facultativo )
CERTIFICADO PARA LA EXPORTACIÓN DE
AZÚCAR PREFERENCIAL A LA UE
Lugar y fecha de carga — medio de transporte
País de origen
País / grupo de países o territorio de destino
Información adicional
Descripción de las mercancías
Código NC
( 8 cifras )
Cantidad
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( firma )
( sello )
ANEXO IV
I. Definiciones :
TACPLDC Demanda semanal acumulada de los países ACP_PMD ( número de referencia 09.4231 ) .
N número de referencia de los países ACP-NO-PMD ( 09.4241 a 09.4247 ) .
RSTN Umbral regional de salvaguardia para el número de referencia N.
WAN Demanda semanal para el número de referencia N.
CWAN Demanda semanal acumulada para el número de referencia N sin incluir la última comunicación .
ACN Coeficiente de asignación para el número de referencia N.
RESQ Cantidad residual que debe distribuirse tras la aplicación del ACN .
RESQN Cantidad residual para el número de referencia N.
Cálculo del coeficiente de asignación al que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1
Para cada N :
Si el ACN es negativo , el ACN se fija en el 0 %
Si el ACN es 100 % o más , el ACN se fija en el 100 %
( TACPLDC + Σ ( CWAN + ACN * WAN ) para todas las regiones con un umbral regional de salvaguardia ) es inferior a 3,5 millones de toneladas
Σ ( ( CWAN + ACN * WAN ) para todas las regiones con un umbral regional de salvaguardia ) es inferior al umbral regional de salvaguardia
RESQ = Máximo de
3,5 millones de toneladas – ( TACPDLC + Σ ( ( CWAN + ACN * WAN ) para todas las regiones con un umbral regional de salvaguardia )
RST-Σ ( ( CWAN + ACN * WAN ) para todas las regiones con un umbral regional de salvaguardia )
Cuando el ACN es inferior al 100 % :
RESQN = RESQ * ( ( ( 1-ACN ) * WAN)/(Σ ( ( ( 1-ACN ) * WAN ) para los números de referencia con un ACN < 100 % ) ) )
« nuevo ACN » = ( ( « antiguo ACN»*WAN ) + RESQN)/WAN
ANEXO V
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , letra d ) , inciso ii ):
en búlgaro Прилагане на Регламент ( ЕО ) № 828/2009 , ВОО / СИП .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , TMA / AAE .
en checo Použití nařízení ( ES ) č .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 828/2009 EBA / EPA .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 828/2009 , EBA / EPA .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 828/2009 , EBA / EPA .
en griego Εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 828/2009 , EBA / EPA .
en francés Application du règlement ( CE ) no 828/2009 , EBA / APE .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 828/2009 , EBA / APE .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 828/2009 piemērošana , EBA / EPA .
en lituano Taikomas reglamentas ( EB ) Nr . 828/2009 , EBA / EPS .
en húngaro A(z ) 828/2009 / EK rendelet alkalmazása , EBA / GPM .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 828/2009 , EBA / EPA .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 828/2009 , EBA / EPO .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 828/2009 , EBA / EPA .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 828/2009 , TMA / APE .
en rumano Aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 828/2009 , EBA / EPA .
en eslovaco Uplatňovanie nariadenia ( ES ) č .
en esloveno Uporaba Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 828/2009 soveltaminen , kaikki paitsi aseet / talouskumppanuussopimus .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 828/2009 , EBA / EPA .
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , letra e ):
en búlgaro Мито „ 0 “ — Регламент ( ЕО ) № 828/2009
en español Derecho de aduana « 0 » — Reglamento ( CE ) no 828/2009 ,
en checo Clo „ 0 “ – nařízení ( ES ) č .
en danés Toldsats » 0 « — Forordning ( EF ) nr . 828/2009
en alemán Zollsatz „ 0 “ — Verordnung ( EG ) Nr . 828/2009
en estonio Tollimaks „ 0 ” – määrus ( EÜ ) nr 828/2009
en griego Τελωνειακός δασμός « 0 » — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Customs duty ‘ 0 ’ — Regulation ( EC ) No 828/2009
en francés Droit de douane « 0 » — règlement ( CE ) no 828/2009
en italiano Dazio doganale nullo — Regolamento ( CE ) n. 828/2009
en letón Muitas nodoklis ar “ 0 ” likmi – Regula ( EK ) Nr . 828/2009
en lituano Muito mokestis „ 0 “ – Reglamentas ( EB ) Nr . 828/2009
en húngaro „ 0 ” vámtétel – 828/2009 / EK rendelet
en maltés Id-dazju tad-dwana “ 0 ” – Ir-Regolament ( KE ) Nru 828/2009
en neerlandés Douanerecht „ 0 ” — Verordening ( EG ) nr . 828/2009
en polaco Stawka celna „ 0 ” – rozporządzenie ( WE ) nr 828/2009
en portugués Direito aduaneiro nulo — Regulamento ( CE ) n.o 828/2009
en rumano Taxă vamală „ 0 ” – Regulamentul ( CE ) nr . 828/2009
en eslovaco Clo „ 0 “ – nariadenie ( ES ) č .
en esloveno Carina „ 0 “ – Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli ” 0 ” – Asetus ( EY ) N :o 828/2009
en sueco Tullsats ” 0 ” – Förordning ( EG ) nr 828/2009
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 restringe el beneficio de la eliminación de aranceles a los importadores que paguen un precio no inferior al 90 % del precio de referencia ( precio cif ) .
En los intercambios comerciales internacionales , dichos contratos implican que el importador asume plenamente la responsabilidad del azúcar a partir de la fecha de la operación de carga .
Entonces :
Según el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , a partir del 1 de octubre de 2009 , quedan suprimidos los aranceles de la partida 1701 para las regiones y Estados enumerados en su anexo I. Sin embargo , si las importaciones alcanzan el doble umbral especificado en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , esta preferencia puede suspenderse con respecto a las regiones o Estados enumerados en el mencionado anexo I que no sean países menos desarrollados enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Reglamento ( CE ) no 556/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 29,943487 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1444/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1358/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 13 de agosto de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 915/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2148/96 por el que se establecen las normas de evaluación y control de las cantidades de productos agrícolas que forman parte de existencias de la intervención pública
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3492/90 del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se fijan los elementos que deben tomarse en consideración en las cuentas anuales para la financiación de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público , por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2148/96 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas para el procedimiento de inspección física de los productos agrícolas almacenados en intervención pública .
El almacenamiento público de azúcar se inició en 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 4 ] .
Por consiguiente , es preciso establecer nuevas disposiciones de aplicación en el Reglamento ( CE ) no 2148/96 en lo que respecta al procedimiento de inspección física de los almacenes de azúcar .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2148/96 .
Habida cuenta de que la intervención del azúcar se inició en la campaña de comercialización 2004/05 sin haberse establecido disposiciones de aplicación para el inventario , la forma en que algunos Estados miembros organizaron el almacenamiento de las existencias de azúcar hace excesivamente difícil realizar el inventario de acuerdo con los procedimientos normales .
Por consiguiente , es preciso establecer normas transitorias para las existencias de azúcar de las campañas de comercialización 2004/05 y 2005/06 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2148/96 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 3 .
DO L 288 de 9.11.1996 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 808/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 70 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 218/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2148/96 , se añadirán los puntos siguientes :
« VII —
AZÚCAR A GRANEL
Procedimiento de inspección física de las existencias de azúcar de intervención pública desde la campaña 2006/07 en adelante :
Selección de silos , celdas o cámaras que se vayan a controlar , que deben corresponder como mínimo al 5 % de la cantidad total de azúcar a granel almacenado en intervención pública .
La selección se basará en los registros de existencias del organismo de intervención , pero el almacenista no será informado con antelación .
Inspección física :
comprobación de la presencia de azúcar a granel en los silos , celdas o cámaras seleccionados ,
cotejo de los registros de los almacenistas con los del organismo de intervención ,
identificación del azúcar a granel ,
control de las condiciones de almacenamiento y comparación del lugar de almacenamiento y de la identidad del azúcar a granel con los registros del almacén ,
evaluación de las cantidades almacenadas según un método previamente autorizado por el organismo de intervención , cuya descripción detallada deberá depositarse en la sede de este .
Cada lugar de almacenamiento tendrá disponible un plano del almacén , así como el documento de cubicación de cada silo o cámara del almacenamiento .
El azúcar a granel deberá almacenarse de forma que se pueda efectuar una comprobación volumétrica .
Procedimiento de inspección física de las existencias de azúcar de intervención pública de las campañas 2004/05 y 2005/06 :
En caso de que no fuera posible realizar los procedimientos de inventario descritos en el punto A , el organismo de intervención sellará oficialmente todos los puntos de acceso o salida del silo o almacén .
El organismo de intervención inspeccionará cada mes todos los sellos para cerciorarse de que permanecen intactos .
Quedará constancia de esas inspecciones en un informe .
No se autorizará el acceso a las existencias sin la presencia del inspector del organismo de intervención .
El Estado miembro se asegurará de que el procedimiento utilizado para sellar garantiza la integridad de los productos almacenados en intervención pública .
Al menos una vez al año se realizará una inspección para comprobar las condiciones de almacenamiento y la correcta conservación del producto .
Tratamiento de las diferencias comprobadas
Se admitirá una diferencia en la comprobación volumétrica de los productos .
El artículo 6 se aplicará cuando el peso de los productos almacenados , comprobado en la inspección física ( medición volumétrica ) , difiera de su peso contable en un 5 % o más de azúcar a granel en el caso del almacenamiento en silos y del almacenamiento en almacenes planos .
Cuando el azúcar a granel se almacene en un silo o almacén , se podrán tener en cuenta las cantidades evaluadas en la pesada efectuada en el momento de la entrada en almacén en vez de las resultantes de una evaluación volumétrica si esta no tiene la suficiente precisión y la diferencia observada entre ambos valores no es excesiva .
El organismo de intervención recurrirá a la posibilidad contemplada en el párrafo tercero bajo su responsabilidad cuando las circunstancias , evaluadas caso por caso , lo justifiquen .
En este caso lo hará constar en el acta .
VIII — AZÚCAR ENVASADO [ 1 ] El inventario se llevará a cabo en existencias objeto de un contrato de almacenamiento ..
Selección de una cantidad de lotes correspondiente como mínimo al 5 % de la cantidad total almacenada en intervención pública .
La selección se preparará antes de la visita del almacén basándose en los datos contables del organismo de intervención , pero no será comunicada al almacenista .
Comprobación in situ de la presencia de los lotes seleccionados y de la composición de los mismos :
identificación de los números de control de los lotes y los sacos a partir de los resguardos de compra o de entrada ,
cotejo de los registros de los almacenistas con los del organismo de intervención ,
estado del embalaje .
En lo que respecta al azúcar envasado en sacos de 50 kg :
peso de las paletas ( 1 de cada 20 ) y de los sacos ( 1 por cada paleta pesada ) ,
comprobación visual del contenido de un saco de cada 10 paletas pesadas .
En lo que respecta al azúcar envasado en “ sacos grandes ” :
peso de un saco de cada 20 ,
comprobación visual del contenido de un saco de cada 20 sacos grandes pesados .
Descripción , en el acta de inventario , de los lotes inspeccionados físicamente y de las diferencias y defectos comprobados .
En caso de que no fuera posible realizar los procedimientos de inventario descritos en el punto A , el organismo de intervención sellará oficialmente todos los puntos de acceso y salida del silo o almacén .
El inventario se llevará a cabo en existencias objeto de un contrato de almacenamiento . » .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2008 ) 6431 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Universidad Duke ( DUKE ) , Carolina del Norte , Estados Unidos , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
Universidad de Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies , Universidad de York , Ontario , Canadá
Universidad de Illinois en Chicago ( UIC ) , Chicago , Estados Unidos de América
Rady School of Management , Universidad de California , San Diego , Estados Unidos de América
Direction de l’animation de la recherche , des études et des statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París , Francia
The Research Foundation of State University of New York ( RFSUNY ) , Albany , Estados Unidos de América
Centro nacional de pensiones ( Eläketurvakeskus , ETK ) de Finlandia
Direction de la recherche , des études , de l’évaluation et des statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deportes y el Ministerio de Presupuesto , Cuentas Públicas y Función Pública , París , Francia
Universidad Duke ( DUKE ) , Carolina del Norte , Estados Unidos »
Reglamento ( CE ) no 1253/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE)no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 8 de julio de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 572/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1238/95 en relación con la cuantía de las tasas anuales y de las tasas por examen técnico que deben abonarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales y la modalidad de pago
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina comunitaria de variedades vegetales [ 2 ] establece las tasas que deben abonarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) y la cuantía de dichas tasas .
La reserva financiera de la Oficina alcanzó un volumen que superaba el nivel necesario para garantizar la continuidad de sus operaciones .
Por este motivo , se redujeron las tasas anuales y las tasas por examen técnico .
La reserva financiera de la Oficina ha descendido hasta alcanzar actualmente un nivel adecuado , por lo que procede incrementar de nuevo sus ingresos hasta un nivel suficiente para que el presupuesto de la Oficina resulte equilibrado .
A este efecto , es conveniente aumentar las tasas anuales y las tasas por examen técnico .
Por lo que se refiere a especies nuevas , la experiencia acumulada con los grupos de tasas para el examen técnico de plantas ornamentales ha puesto de relieve la necesidad de modificar algunos de estos grupos .
Para facilitar el pago de las tasas y las sobretasas , debe permitirse el pago mediante tarjetas de pago en función de ciertas condiciones y restricciones que determine el Presidente de la Oficina .
Al mismo tiempo , los términos « ecus » y « ECU » deberían sustituirse respectivamente por « euros » y « EUR » en todo el Reglamento ( CE ) no 1238/95 .
Es preciso , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1238/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la palabra « ecus » se sustituye por « euros » .
En el artículo 3 , apartado 2 , las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
entrega o envío de cheques confirmados a nombre de la Oficina , pagaderos en euros ;
giro postal en euros a una cuenta bancaria de la Oficina ;
cuentas corrientes en euros abiertas en la Oficina , o
pago mediante tarjeta . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , en el artículo 8 , apartado 1 , en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , en el artículo 11 , apartado 1 , en el artículo 13 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartados 2 y 4 , el término « ECU » se sustituye por « EUR » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina percibirá del titular de una protección comunitaria de obtención vegetal ( en lo sucesivo , “ el titular ” ) una tasa por cada año de duración de la protección comunitaria de la obtención vegetal ( en lo sucesivo , “ la tasa anual ” ) de 300 EUR para el año 2009 y los años posteriores . » .
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1238/95 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 15/2008 ( DO L 8 de 11.1.2008 , p. 2 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2039/2005 ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 33 ) .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Tasas relativas a los exámenes técnicos contemplados en el artículo 8
Las tasas que deben abonarse por el examen técnico de una variedad con arreglo al artículo 8 se determinarán conforme al cuadro siguiente :
( en EUR )
Grupos de costes
Tasas
Grupo agrícola
Cultivos periódicos
Cultivos de propagación vegetativa
Oleaginosas
Gramíneas
Cultivos de remolacha
Plantas textiles
Plantas con protocolos experimentales específicos
Otros cultivos agrícolas
Grupo ornamental
Especies con colección de referencia viva , pruebas en invernadero , largo período de cultivo
Especies con colección de referencia viva , pruebas en invernadero , largo período de cultivo y condiciones fitosanitarias especiales
Especies con colección de referencia viva , pruebas en invernadero , corto período de cultivo
Especies con colección de referencia viva , pruebas en invernadero , largo período de cultivo
Especies con colección de referencia viva , pruebas al aire libre , corto período de cultivo
Especies sin colección de referencia viva , pruebas en invernadero , largo período de cultivo
Especies sin colección de referencia viva , pruebas en invernadero , largo período de cultivo y etapa adicional de propagación
Especies sin colección de referencia viva , pruebas en invernadero , corto período de cultivo
Especies sin colección de referencia viva , pruebas al aire libre , largo período de cultivo
Especies sin colección de referencia viva , pruebas al aire libre , corto período de cultivo
Plantas ornamentales , variedades de propagación por semillas , pruebas al aire libre
Plantas ornamentales , variedades de propagación por semillas , pruebas en invernadero
Se anulan
Grupo hortícola
Especies de propagación por semillas , pruebas al aire libre
Especies de propagación por semillas , pruebas en invernadero
Especies de propagación vegetativa , pruebas al aire libre
Especies de propagación vegetativa , pruebas en invernadero
Grupo frutícola
Árboles
Especies de árboles con una amplia colección de referencia viva y permanente
Arbustos
Especies trepadoras
Especies rastreras
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativa a los regímenes de ayuda notificados por Italia en favor de la industria editorial
[ notificada con el número C(2004 ) 2215 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por cartas de 19 de diciembre de 2002 no 15808 y no 15809 , registradas el 31 de diciembre de 2002 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , regímenes de ayuda en favor de las empresas que operan en el sector editorial italiano .
Por carta de 29 de octubre de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a los dos regímenes de ayuda notificados .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre estas ayudas .
Por carta de 2 de diciembre de 2003 , las autoridades italianas solicitaron una prórroga del plazo fijado para la transmisión de sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento , prórroga que la Comisión concedió mediante carta de 10 de diciembre de 2003 .
Por carta de 9 de enero de 2004 , registrada el 14 de enero de 2004 , las autoridades italianas transmitieron sus observaciones , facilitando ulteriores informaciones .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Los dos regímenes de ayuda notificados por las autoridades italianas se refieren respectivamente a ayudas concedidas en forma de bonificaciones de intereses sobre préstamos bancarios concedidos a empresas activas en el sector editorial y a ayudas en forma de créditos fiscales para empresas productoras de productos editoriales [ 3 ] .
Ayuda en forma de bonificación de intereses
El primer régimen de ayuda examinado se rige por los artículos 4 a 7 de la Ley no 62 , de 7 de marzo de 2001 , por la que se establecen « Nuevas normas sobre la industria editorial y sobre los productos editoriales , y enmiendas de la Ley no 416 , de 5 de agosto de 1981 » ( en lo sucesivo , « Ley no 62/2001 » ) [ 4 ] , y por el Decreto del Presidente de la República no 142 , de 30 de mayo de 2002 , por el que se establece el « Reglamento relativo a las facilidades de crédito concedidas a las empresas activas en el sector editorial » ( en lo sucesivo , « DPR no 142/2002 » ) [ 5 ] .
La ayuda consiste en bonificaciones de intereses sobre préstamos decenales , concedidas por entidades bancarias para proyectos de reestructuración técnico-productiva ; para la adquisición , extensión y modernización de los equipamientos técnicos , especialmente de redes de hardware y software informáticos , en relación con la utilización de los satélites y circuitos telemáticos internacionales con vistas a la mejora de la distribución ; y para los gastos derivados de las acciones de formación profesional .
La subvención puede cubrir el 90 % del coste total del proyecto [ 6 ] .
La contribución corresponde a la diferencia entre el plan de amortización , calculado aplicando el tipo de referencia fijado por el Ministerio de Hacienda , y los pagos adeudados según el mismo plan calculados sobre la base de la mitad de dicho tipo .
En la práctica , utilizando un tipo de referencia del 5 % , el Estado contribuye con aproximadamente el 13 % del coste total del proyecto , porcentaje que se reduce a aproximadamente el 10 % en el caso de que la contribución se solicite en forma actualizada .
El régimen se destina a las empresas domiciliadas en alguno de los Estados miembros de la Unión Europea .
El número estimado de beneficiarios va de 101 a 500 .
La duración prevista del régimen es de diez años [ 8 ] .
El crédito total a cargo del presupuesto del Estado para los ejercicios 2001 , 2002 y 2003 asciende a unos 26,3 millones EUR [ 9 ] , a los que deben añadirse 50,8 millones EUR de créditos anteriores no agotados .
La ayuda concedida en el ámbito del presente régimen sólo es acumulable con la ayuda contemplada en el artículo 8 de la misma Ley [ 10 ] .
La concesión de las facilidades a que se refieren los artículos 5 , 6 y 7 de la Ley no 62/2001 correrá a cargo de un fondo ad hoc instituido y gestionado por la Presidencia del Consejo de Ministros [ 11 ] .
La ayuda se concederá bien por el procedimiento automático [ 12 ] , bien a través de un procedimiento de evaluación individual .
En el marco del procedimiento automático , la financiación del proyecto no puede superar el importe de 0,5 millones EUR aproximadamente [ 13 ] y el proyecto subvencionable tiene que finalizar dentro de los dos años siguientes a la concesión de la ayuda .
Los proyectos que requieren una financiación de más cuantía están sujetos a un procedimiento de evaluación individual llevado a cabo por un comité ad hoc instituido por la Presidencia del Consejo de Ministros .
La facilidad máxima permitida en el marco del presente régimen está limitada a unos 15,5 millones EUR [ 14 ] y los proyectos evaluados mediante este procedimiento están en cualquier caso sujetos al requisito de finalización en dos años .
Ambos procedimientos de concesión requieren , además , la transmisión de información detallada y de los justificantes que atestiguan la existencia y las exigencias del proyecto , el derecho del beneficiario a optar a la ayuda , los costes subvencionables efectivamente [ 15 ] soportados y una copia del contrato del préstamo bancario .
Por otra parte , la medida en cuestión contiene disposiciones para la recuperación de las facilidades indebidamente otorgadas .
La ayuda concedida en el marco de dicho régimen tiene por objeto preservar el pluralismo informativo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 de la Constitución italiana .
Ayuda en forma de crédito fiscal
El segundo régimen notificado se rige por el artículo 8 de la Ley no 62/2001 y por el Decreto del Presidente del Consejo de Ministros no 143 , de 6 de junio de 2002 , por el que se establece la « Reglamentación sobre el crédito fiscal en favor de las empresas productoras de productos editoriales » ( en lo sucesivo , « Decreto no 143/2002 » ) .
El régimen prevé la concesión de facilidades a las empresas activas en el sector de la industria editorial , concedidas en forma de crédito fiscal anual por un período de cinco años consecutivos y equivalentes a una facilidad fiscal total del 15 % del coste total de las inversiones [ 16 ] .
El crédito fiscal debe deducirse del gravamen fiscal y puede prorrogarse hasta cuatro años .
Pueden optar al crédito fiscal las inversiones en bienes instrumentales nuevos destinados a la producción de productos editoriales en lengua italiana : diarios , publicaciones periódicas , revistas , libros y productos editoriales multimedia .
Pueden optar igualmente al crédito fiscal las inversiones en instalaciones , equipamiento y patentes destinadas a todas las fases del ciclo de producción en el ámbito de proyectos de reestructuración técnica y económica .
La aplicación del régimen está limitada a las inversiones realizadas hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Los créditos totales para el conjunto del período a cargo del presupuesto estatal ascienden a unos 102 millones EUR [ 17 ] .
Las facilidades concedidas en el marco del régimen en cuestión únicamente son acumulables con las ayudas contempladas en los artículos 4 a 7 de la citada Ley [ 18 ] .
La medida contiene disposiciones para la verificación de la existencia y viabilidad de los proyectos , así como para la recuperación de las facilidades indebidamente otorgadas .
El crédito fiscal se concede a las empresas productoras de productos editoriales [ 19 ] .
Esta definición incluye : las agencias de prensa , las empresas editoriales , las imprentas , las publicaciones periódicas y libros publicados en soporte papel o informático y electrónico ; las emisoras de radio y televisión ; y , por último , las empresas editoriales de periódicos italianos en el extranjero .
La ayuda concedida en el marco del régimen en cuestión tiene por objeto promover la cultura y preservar el pluralismo informativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 de la Constitución italiana .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluía que los dos regímenes de ayuda constituyen una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y expresaba sus dudas por lo que se refiere tanto a la incidencia de las medidas notificadas en los intercambios como a su compatibilidad con el mercado común .
Por otra parte , la Comisión estimaba que la incoación del procedimiento permitiría la recepción de informaciones y observaciones capaces de disipar las dudas subsistentes .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
A raíz de la incoación del procedimiento , varias partes interesadas transmitieron observaciones al respecto .
Los siguientes apartados contienen un resumen de dichas observaciones .
En su carta de 18 de diciembre de 2003 , la Federación de Editores Europeos ( FEP-FEE ) afirmaba que las medidas de ayuda en cuestión no infringen la legislación comunitaria por las siguientes razones :
la industria editorial , a diferencia de cualquier otra actividad industrial , está vinculada de forma determinante a la lengua , por lo que el apoyo del Estado a esta industria tiene escasas probabilidades de incidir en los intercambios transfronterizos de la Unión Europea ,
la entidad de las ayudas previstas es bastante modesta ,
las facilidades se destinan a tipos de inversión relacionados con zonas lingüísticas específicas , y las publicaciones que disfrutan de la ayuda estatal son exclusivamente las redactadas en lengua italiana .
La ayuda estatal tiene por objeto fomentar las inversiones privadas para hacer frente a la competencia entre editores y otras sociedades en el mismo sector competitivo , que es de ámbito nacional .
En su carta de 19 de diciembre de 2003 , la Asociación Portuguesa de Editores de Libros ( APEL ) concluía que las medidas de ayuda en cuestión no constituyen una infracción de la legislación comunitaria :
por razones idénticas a las expresadas por la FEE , y
por cuanto las inversiones subvencionables no van dirigidas a la exportación o a iniciativas de proyección internacional .
Por otra parte , la Comisión , en el marco de la investigación , recibió las siguientes observaciones de terceros más de un mes después de la publicación de la incoación del procedimiento .
En su carta de 8 de enero de 2004 , la Federación Española de Editores ( FGEE ) afirmaba que las medidas de ayuda en cuestión no constituyen una infracción de la legislación comunitaria por los mismos motivos invocados por la Asociación Portuguesa de Editores de Libros .
En su carta de 12 de enero de 2004 , la Association éuropéenne des éditeurs de journaux ( ENPA ) consideraba que las medidas en cuestión no constituyen una infracción de la legislación comunitaria por las siguientes razones :
el comercio transfronterizo de periódicos es irrelevante y no plantea problemas de competencia entre los Estados miembros .
Esto es especialmente cierto en el caso de los periódicos regionales que operan solamente en un sector bien definido del mercado nacional ; la naturaleza específica de la competencia en este sector se mantiene a nivel de mercado nacional ,
el porcentaje de periódicos vendidos en el extranjero a ciudadanos que residen en otro país y desean mantenerse informados sobre lo que ocurre en su país de origen es muy reducido .
Para este número relativamente limitado de consumidores , la posibilidad de acceder a una fuente de información en italiano y a una marca conocida es extremadamente importante desde el punto de vista tanto lingüístico como cultural , y este servicio sólo pueden prestarlo los editores italianos ,
para que los periódicos puedan seguir siendo competitivos frente a otras formas de comunicación , como por ejemplo Internet , la industria editorial necesita desesperadamente los recursos procedentes de los dos regímenes de ayuda en cuestión .
A falta de este apoyo , crisis económicas tan graves como la registrada recientemente , que causó enormes perjuicios a la mayoría de las empresas editoras de periódicos en Europa a causa de un descenso en las ventas de espacios publicitarios , comprometerían seriamente el futuro de la industria nacional .
En su carta de 7 de enero de 2004 , la Federación Italiana de Editores de Periódicos ( FIEG ) desarrollaba una argumentación detallada para defender la tesis de que las medidas en cuestión no suponen una infracción de la legislación comunitaria por cuanto :
no constituyen una ayuda estatal ,
no constituyen una ayuda en relación con actividades para las que no existe comercio transfronterizo o competencia entre los Estados miembros y el EEE ,
son compatibles con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Observaciones relativas a la incoación del procedimiento
Para despejar las dudas expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , las autoridades italianas han facilitado nuevos datos y explicaciones en apoyo de su tesis sobre la incidencia marginal de las medidas en cuestión en los intercambios y su compatibilidad .
Las autoridades italianas afirman que la ayuda al sector editorial tendrá un efecto muy limitado en los intercambios intracomunitarios dada la difusión prácticamente inexistente de productos editoriales en lengua italiana fuera del mercado nacional italiano .
En particular , invocan en apoyo de su análisis la interpretación de los principios generales enunciados en la sentencia CELF [ 20 ] , además de los datos estadísticos y las explicaciones suministrados en respuesta a la incoación del procedimiento .
Por lo que respecta a los principios enunciados en la sentencia CELF en relación con los libros , las autoridades italianas sostienen que dichos principios también deberían ser aplicables a los demás productos editoriales , teniendo en cuenta sus características similares y el hecho de que el número de lectores de productos editoriales en italiano en la Unión Europea es aún más reducido que el de los lectores de productos en francés .
Los dos citados principios son :
« En el sector del libro la competencia ( puede ) estar limitada por factores lingüísticos y culturales y , por consiguiente , los efectos sobre los intercambios intracomunitarios probablemente son menores » [ 21 ] ,
« El sector europeo de la impresión y la edición sigue siendo una yuxtaposición de mercados nacionales antes que un mercado integrado de escala continental , como lo demuestra la escasa importancia de las exportaciones en su volumen de negocios .
La multiplicidad de lenguas habladas en la Comunidad constituye una barrera suplementaria a su “ europeización ” [ 22 ] » .
Por lo que respecta a la situación del mercado editorial italiano y a los limitados intercambios intracomunitarios de productos editoriales , las autoridades italianas han presentado datos estadísticos que confirman su afirmación , así como ulteriores aclaraciones sobre los beneficiarios .
De los datos estadísticos suministrados , resulta en particular que :
en los últimos veinte años , se ha constatado que el mercado de periódicos en italiano se ha venido caracterizando por un notable estancamiento , pese al enorme cambio experimentado por el sistema productivo italiano en ese mismo período [ 23 ] .
En 2003 , el número de ejemplares vendidos diariamente ha descendido al nivel de 1984 ,
la difusión diaria media de periódicos y el número de ejemplares vendidos por cada mil habitantes en Italia , Francia , Alemania y el Reino Unido indican que Italia se halla sin duda en una situación deficitaria con respecto a los otros grandes Estados miembros del UE [ 24 ] , y también con respecto a la demanda potencial de productos editoriales que un país con la renta per cápita de Italia es capaz de tener ,
en 2001 , la difusión de periódicos italianos en la Unión Europea ha sido del 1,3 % de la tirada total , porcentaje que desciende al 0,8 % en el sector de los semanarios y publicaciones mensuales ,
entre 1996 y 2001 , los datos estadísticos facilitados a la Comisión indican que las exportaciones totales ( tanto dentro como fuera de la UE ) de publicaciones cotidianas , semanales y mensuales representan entre un 0,7 % y un 2,5 % de la tirada total ,
por lo que se refiere a los productos multimedia de carácter editorial , las autoridades italianas han transmitido datos sobre las exportaciones totales de libros , productos y servicios multimedia editoriales en 2001 , tanto dentro como fuera de la UE , de los que se desprende que las exportaciones totales ascienden al 5 % del total de las ventas de dichos productos .
No obstante , las autoridades italianas precisan que las exportaciones a la UE representan tan sólo una fracción de dicho porcentaje , y que tanto los CD-Rom como los servicios y productos editoriales multimedia representan una parte muy pequeña de dicha fracción .
Así pues , las autoridades italianas concluyen que la difusión de productos multimedia de carácter editorial en la Unión Europea es completamente irrelevante ,
en relación con las actividades de impresión de periódicos y libros , las autoridades italianas subrayan que los productos editoriales se imprimen generalmente cerca de los mercados de difusión con el fin de evitar penalizaciones por retrasos en la entrega , y en atención a la incidencia de los costes de transporte en el valor del producto ,
en cuanto a las agencias de prensa , las autoridades italianas observan inicialmente que la competencia internacional sólo puede referirse a los noticiarios en lengua extranjera .
La única agencia italiana que realiza noticiarios en lengua extranjera es la agencia ANSA , cuyo volumen de facturación por tales noticiarios equivale al 0,3 % de su facturación total ,
concluyendo , y por lo que respecta a la limitada incidencia comercial de las medidas en cuestión , las autoridades italianas indican que el mercado de los productos editoriales italianos difundidos en el ámbito de la UE apenas llega del 0,3 al 0,5 % del mercado europeo .
Sobre la base de los referidos datos , y conforme a los principios enunciados en la sentencia emitida en el asunto SIDE [ 25 ] , las autoridades italianas sostienen que el mercado de los productos editoriales en italiano debería considerarse como un mercado definido [ 26 ] .
Además , para subrayar el hecho de que a su parecer ambas medidas deberían considerarse compatibles con el mercado común según el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , las autoridades italianas invocan :
el artículo 151 , apartado 1 , del Tratado CE , por el que se establece que « la Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común » ,
la resolución del Consejo de 12 de febrero de 2001 sobre la aplicación de los sistemas nacionales de fijación del precio de los libros [ 27 ] , y en particular la invitación del Consejo a la Comisión « a tener en cuenta , al aplicar las normas en materia de competencia y de libre circulación de mercancías , el valor cultural particular del libro y su importancia para el fomento de la diversidad cultural , así como la dimensión transnacional del mercado del libro » [ 28 ] .
Además , las autoridades italianas invocan otro considerando de dicha Resolución según el cual « las zonas lingüísticas homogéneas constituyen un espacio importante de difusión del libro y añaden una dimensión transnacional al mercado del libro , que hay que tener en cuenta » [ 29 ] .
la Resolución del Consejo [ 30 ] de 14 de febrero de 2002 relativa a la promoción de la diversidad lingüística y el aprendizaje de lenguas en el marco de la realización de los objetivos del Año Europeo de las Lenguas 2001 ,
el artículo 22 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 31 ] , que reafirma el principio de que la Unión Europea respeta la diversidad cultural , religiosa y lingüística en el ámbito de los Estados miembros ,
el artículo 21 de la Constitución italiana , que garantiza el derecho a la libertad de expresión y el derecho al pluralismo , entendidos como libertades democráticas fundamentales ; las autoridades italianas declaran que los productos editoriales son un medio para ejercer tales derechos [ 32 ] ,
el Tratado de Maastricht , que introduce una excepción cultural en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE para superar las restricciones a la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , con respecto a los incentivos destinados al sector cultural .
En conclusión las autoridades italianas declaran que en el marco del presente procedimiento , dada la absoluta peculiaridad del mercado editorial , la existencia de una intervención pública para invertir una tendencia descendente de naturaleza estructural consolidada en la difusión de productos editoriales en el mercado nacional , y la limitada difusión de la lengua italiana en la UE , la Comisión sólo podría concluir que la valorización máxima de la excepción lingüística es uno de los factores clave en que se basa la excepción cultural a que se refiere el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
Por lo tanto , las medidas en cuestión , que favorecen la difusión de productos editoriales en lengua italiana en el mercado nacional , deberían considerarse compatibles con el mercado común .
Comentarios a las observaciones formuladas por las terceras partes interesadas
Por carta de 24 de febrero de 2004 , las autoridades italianas transmitieron sus comentarios a las observaciones formuladas por las terceras partes interesadas con respecto a la incoación del procedimiento .
Las autoridades italianas hacen hincapié en la total coincidencia de dichas observaciones con su propia evaluación de la incidencia en los intercambios y la compatibilidad de las medidas .
Sus principales comentarios pueden resumirse en las cuatro siguientes consideraciones :
las observaciones recibidas en respuesta a la invitación de la Comisión han sido enviadas por las cinco partes que se indican en la sección 4 de la presente Decisión , las cuales representan a editores de libros y periódicos de los 15 Estados miembros de la UE además de a Chipre , la República de Croacia , Lituania , Noruega y Eslovenia ,
las observaciones de las terceras partes interesadas coinciden con las formuladas por Italia sobre la no infracción del Derecho comunitario en materia de competencia ,
como ya destacaba la ENPA , el mercado de periódicos opera esencialmente a nivel nacional , y el criterio de la proporcionalidad de la ayuda se respeta en la medida en que el mercado de los productos editoriales , por su propia estructura , no es capaz de producir una distorsión significativa de los intercambios transfronterizos ,
como bien declaraba la FGEE , el importe de las ayudas en cuestión es limitado .
Por otra parte , las medidas de ayuda tendrán una escasa incidencia en los intercambios entre Estados miembros por cuanto la actividad empresarial se basa por definición en sectores lingüísticos homogéneos que no registran sino un volumen limitado de intercambios transfronterizos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Existencia de ayudas estatales
Según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Recursos estatales que favorecen a determinadas empresas o actividades económicas
La Comisión constata que los recursos destinados a financiar los dos regímenes de ayuda notificados proceden del presupuesto del Gobierno central y pueden por lo tanto considerarse fondos estatales .
Además , los regímenes en cuestión , dada su definición , favorecen a sectores específicos de actividad económica , en particular el de la industria editorial , en que los beneficiarios desarrollan una actividad económica y pueden considerarse empresas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Selectividad
Los dos regímenes notificados son selectivos en la medida en que se destinan respectivamente a empresas que operan en la industria editorial y a empresas productoras de productos editoriales .
Ambos regímenes , por lo tanto , conceden ayudas sectoriales .
Ventaja económica
Los dos regímenes de ayuda notificados otorgan una doble ventaja económica a los beneficiarios .
En el marco del primer régimen , los beneficiarios reciben facilidades en forma de bonificación de intereses para financiaciones bancarias destinadas a proyectos específicos , lo que efectivamente reduce los costes de financiación de las empresas beneficiarias .
En el marco del segundo régimen , las empresas que pueden optar a la ayuda se benefician de una ventaja fiscal concedida en forma de crédito fiscal a las inversiones , lo que supone para los beneficiarios una reducción de la carga impositiva a que normalmente deberían hacer frente [ 33 ] .
Incidencia en los intercambios intracomunitarios y falseamiento de la competencia
La Comisión constata que las normas sobre competencia se aplican en general a todas las actividades económicas que implican intercambios entre Estados miembros , y que la producción de productos editoriales puede considerarse una actividad económica .
Se trata de determinar si la ayuda a dicha actividad incide efectiva o potencialmente en los intercambios entre Estados miembros , habida cuenta de la declarada naturaleza nacional , y por lo tanto interna , del mercado italiano de los productos editoriales en lengua italiana .
No hay que olvidar que el mercado editorial incluye el mercado de los derechos editoriales , la publicidad , la prensa y la distribución .
La ayuda concedida a un editor puede incidir en alguna de estas actividades .
Por otra parte , sobre la base de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas , la Comisión observa que en el ámbito de los productos editoriales afectados por las medidas de ayuda en cuestión existe un comercio entre Estados miembros [ 34 ] .
Por lo tanto , tales medidas podrían alterar la competencia entre las empresas en el caso , por ejemplo , de empresas editoriales que desarrollaran su actividad en varios Estados miembros , produciendo publicaciones en distintas lenguas , y en consecuencia compitieran en materia de derechos editoriales y publicidad .
La Comisión reconoce que las informaciones y explicaciones transmitidas por las autoridades italianas demuestran la escasa entidad de los intercambios intracomunitarios en el sector de los productos editoriales en lengua italiana afectados por las dos medidas en cuestión .
A pesar de esta consideración , y de acuerdo con lo anteriormente señalado , la Comisión cree que , aunque limitado , el efecto de las medidas en cuestión en los intercambios no puede excluirse por completo .
Así pues , los dos regímenes en cuestión constituyen ayudas estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad
Aunque las medidas constituyan ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , dicho Tratado establece que son compatibles o pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas que reúnen las condiciones contempladas en su artículo 87 , apartados 2 y 3 .
La Comisión observa que las condiciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 y apartado 3 , letras a ) y b ) , del Tratado CE no pueden evidentemente aplicarse a las medidas en cuestión .
Tras la incoación del procedimiento , la Comisión ha recibido nuevas informaciones y explicaciones de las autoridades italianas , así como observaciones de terceros interesados .
Sobre la base de lo dicho anteriormente , resulta que los intercambios intracomunitarios de productos editoriales en lengua italiana son limitados y que las medidas podrían considerarse compatibles en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letras c ) o d ) , del Tratado .
Compatibilidad en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las medidas en cuestión , en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , la Comisión no está de acuerdo con la evaluación realizada por las autoridades italianas y cree que la excepción cultural no es aplicable a los regímenes de ayuda en cuestión .
En efecto , aunque el artículo 151 del Tratado CE [ 35 ] establezca que la Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Ley no 62/2001 no se han adoptado disposiciones relativas al compromiso de fondos para la promoción explícita de la cultura , sino que , por el contrario , los fondos se destinan por completo al apoyo genérico de inversiones realizadas por empresas productoras de productos editoriales en lengua italiana .
Por lo que se refiere a la medida de ayuda concedida en forma de bonificación de intereses [ 36 ] , según lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley no 62/2001 , tan sólo una cuota del 5 % de los fondos disponibles para financiar las facilidades de crédito se reserva expresamente a las empresas ocupadas « en proyectos de particular relevancia para la difusión de la lectura en Italia o para la difusión de productos editoriales en lengua italiana en el extranjero » .
Por otra parte , la Comisión observa que en el caso de no utilizarse para el objetivo inicial , dicha cuota del 5 % puede reintegrarse al fondo para financiar ayudas a las otras acciones contempladas por las medidas en cuestión , entre las que se incluyen , entre otras cosas , ayudas a la formación y ayudas a las inversiones .
Además , las publicaciones en lengua italiana subvencionables incluyen diarios , revistas , publicaciones periódicas , libros y productos multimedia .
Pero la Comisión observa que ninguno de los dos regímenes contiene ninguna referencia específica a la asignación de recursos a tipos concretos de publicación o al contenido de los productos editoriales subvencionables , ni se mencionan los valores culturales que estos productos deben contener o promover [ 37 ] .
Del mismo modo , cabe observar que la lengua italiana es el común denominador de ambos regímenes .
No obstante , aunque las medidas en cuestión puedan en última instancia favorecer el aprendizaje y la difusión de la lengua y la cultura italianas , dado que las medidas en cuestión no contienen ninguna referencia específica a objetivos pedagógicos o de aprendizaje lingüístico , el hecho de considerarlas medidas de carácter cultural equivaldría a atribuir indebidamente a la cultura un sentido excesivamente amplio .
Además , en respuesta a la argumentación desarrollada por las autoridades italianas , que reivindican para las medidas en cuestión un carácter promocional tanto de la cultura como del pluralismo informativo , la Comisión ya ha declarado en anteriores decisiones [ 38 ] que las exigencias educativas y democráticas de un Estado miembro deben considerarse algo distinto de la promoción de la cultura .
Por lo tanto , dado el amplio alcance de las medidas en cuestión , y dada la descripción extremadamente genérica de las publicaciones subvencionables , las medidas en cuestión parecen estar esencialmente destinadas a promover la difusión de productos editoriales en italiano , lengua que constituye el común denominador de los dos regímenes , en vez de a promover la cultura y la lengua italiana .
Sobre la base de las anteriores consideraciones , la Comisión estima que las medidas en cuestión no satisfacen la interpretación restrictiva solicitada a los efectos de aplicación de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , y enunciada en la Comunicación sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 39 ] .
Además , la aceptación de la derogación cultural sería contraria a la interpretación de la Comisión ya ilustrada en decisiones anteriores [ 40 ] .
Compatibilidad en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Conforme a los objetivos establecidos , las medidas en cuestión tendrían como fin último la promoción de productos editoriales en lengua italiana y la preservación del pluralismo informativo , mientras que parecería necesaria una intervención pública para invertir una tendencia decreciente de naturaleza estructural en la difusión de productos editoriales en el mercado nacional .
La Comisión reconoce que para la evaluación de la tipología de las medidas en cuestión no existen disposiciones o directrices aplicables .
Así pues , no parece que a los regímenes notificados , tal y como aparecen descritos , pueda aplicárseles ninguna cláusula de compatibilidad , fuera de la aplicación genérica , siempre posible , del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
Tal y como se establecía en la sentencia CELF , la Comisión constata que en el sector del libro parecen existir barreras lingüísticas y culturales que limitan la competencia y el comercio transfronterizo entre los Estados miembros .
Del mismo modo , se diría que « el sector europeo de la impresión y la edición sigue siendo una yuxtaposición de mercados nacionales antes que un mercado integrado de escala continental , como lo demuestra la escasa importancia de las exportaciones en su volumen de negocios .
La multiplicidad de lenguas habladas en la Comunidad constituye una barrera suplementaria a su « europeización » [ 41 ] » .
No obstante , por lo que respecta tanto a los libros como a los demás productos editoriales afectados por las medidas en cuestión , cabe subrayar que la existencia de las referidas limitaciones encuentra confirmación en los datos estadísticos suministrados por Italia , que demuestran la limitada incidencia de los productos en cuestión en los intercambios transfronterizos de la Unión Europea .
Además , dado que la ayuda se destina principalmente a publicaciones en lengua italiana , es improbable que publicaciones en otra lengua constituyan alternativas efectivas , y que las subvenciones provoquen el traslado en su favor de subscripciones y publicidad .
Parece por lo tanto que el falseamiento de los intercambios intracomunitarios y de la competencia es muy limitado .
A esto se suma el hecho de que la Comunidad tiene interés en garantizar la admisibilidad y la igualdad de trato de las solicitudes de ayuda presentadas por candidatos con sede en otros Estados miembros .
Por otra parte , el objetivo declarado de la ayuda es la preservación del pluralismo informativo , que es un objetivo sancionado por el artículo 11 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 42 ] .
Por último , este análisis sobre el falseamiento potencialmente limitado de los intercambios y de la competencia resultante de las medidas en cuestión y , en particular , sobre su proporcionalidad con los objetivos declarados , halla asimismo confirmación en los siguientes factores : la duración de los regímenes , que es de cinco a diez años ; el elevado número de beneficiarios , que está previsto se eleve a unas 500 empresas por cada una de las medidas ; y la entidad limitada de los fondos disponibles , que ascienden en total a aproximadamente 179,3 millones EUR para todo el período .
CONCLUSIONES
En vista de todas las consideraciones anteriores , la Comisión ha constatado que las medidas en cuestión constituyen ayudas estatales en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las informaciones concretas y los datos estadísticos suministrados por las autoridades italianas demuestran el efecto plausiblemente limitado de las medidas en cuestión en los intercambios .
El limitado falseamiento de los intercambios y de la competencia , así como la proporcionalidad de las medidas con la finalidad que persiguen , a saber , la promoción de los productos editoriales en lengua italiana , se ven confirmados por la duración de los regímenes , el elevado número de beneficiarios y la escasa entidad global de los fondos disponibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas por Italia en forma de bonificaciones de intereses sobre préstamos bancarios concedidos a empresas activas en el sector editorial y en forma de créditos fiscales para empresas productoras de productos editoriales son compatibles con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
La Comisión recibe informes anuales con informaciones detalladas sobre la aplicación de cada medida .
Dichos informes contienen , en particular , lo siguiente : una síntesis de la aplicación de cada medida durante el año natural ; la lista y la descripción de los proyectos subvencionados ; los productos editoriales subvencionados ; los importes concedidos a cada proyecto ; y la identidad de los beneficiarios .
La Comisión recibe , asimismo , una actualización de los datos estadísticos sobre los intercambios intracomunitarios de los productos editoriales afectados , información que le permite hacer un seguimiento de la evolución de estos productos en el mercado .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 285 de 28.11.2003 , p. 14 .
Véase la nota 1 .
Entendiéndose por producto subvencionable el producto realizado en soporte de papel ( en particular , el libro ) , o en soporte informático destinado a la publicación o , en todo caso , a la difusión de información al público por cualquier medio , inclusive electrónico , o a través de la radiodifusión sonora o televisiva , con exclusión de los productos que reproducen voces y sonidos , los productos discográficos o cinematográficos y la documentación sobre hechos de la vida social para uso interno o externo .
Las autoridades italianas indican que las facilidades de crédito examinadas sustituyen a los regímenes de ayuda existentes regulados respectivamente por las Leyes no 416 , de 5 de agosto de 1981 , y no 67 , de 25 de febrero de 1987 , ambas aprobadas por la Comisión , respectivamente , por carta no 1398 , de 18 de noviembre de 1983 , y por carta no 8232 , de 7 de julio de 1988 ( no de ayuda C 25/87 ) .
Los plazos , el importe de los recursos disponibles y las modalidades de admisión de las empresas editoriales a los beneficios contemplados en el artículo 6 de la Ley no 62/2001 se especifican en el Decreto del Director del Departamento de Información y Publicaciones de la Presidencia del Consejo de 13 de diciembre de 2002 , Diario Oficial italiano 297 de 19.12.2002 , p. 29 .
Además , el proyecto de ley gubernamental — acto parlamentario no 4163 ( Disposiciones en materia de publicación y difusión de la prensa cotidiana y periódica ) — introduce una ulterior modificación del artículo 5 de la Ley no 62/2001 , que excluye explícitamente de los costes subvencionables todos los gastos no destinados a la realización del producto editorial , y en particular los gastos de promoción y publicidad .
Según lo dispuesto en el artículo 6 de la Ley no 416 , los costes subvencionables pueden ascender al 100 % , pero sólo en el caso de las cooperativas de periodistas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Decreto del Director del Departamento de Información y Publicaciones de la Presidencia del Consejo de 13 de diciembre de 2002 sobre la Ley « de qua » , quedan expresamente excluidas las empresas con dificultades .
El plazo de diez años ha sido fijado explícitamente , tras la notificación , mediante modificación normativa integrada en el proyecto de ley gubernamental presentado a la Cámara de Diputados el 16 de julio de 2003 , a.p . no 4163 ( Disposiciones en materia de publicación y difusión de la prensa cotidiana y periódica ) .
Este proyecto de ley está siendo actualmente debatido en la Comisión de Cultura del Parlamento .
Los fondos comprometidos por el Estado ascienden respectivamente a unos 4,1 millones EUR en 2001 , 12,6 millones EUR en 2002 , y unos 9,7 millones EUR en 2003 .
El DPR no 142/2002 establece en su artículo 8 la prohibición de acumulación de las facilidades contempladas en los artículos 4 a 7 de la Ley no 62/2001 con las otras facilidades estatales , regionales , de las provincias autónomas de Trento y Bolzano , comunitarias o en cualquier caso concedidas por entidades o instituciones públicas para financiar el mismo programa de inversiones .
Dichas facilidades resultan en cambio acumulables con el crédito fiscal mencionado en el artículo 8 de la misma Ley .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley no 62/2001 , el fondo denominado « Fondo para las facilidades de crédito a las empresas del sector editorial » .
El artículo 1 del DPR no 142/2002 establece que las empresas sólo pueden presentar un proyecto a la vez en el marco del procedimiento automático .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Ley no 62/2001 , la financiación no puede superar los 1000 millones de liras italianas ( ITL ) .
Según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , de la Ley no 62/2001 , la ayuda máxima no puede superar los 30000 millones ITL .
Las procedimientos y requisitos para acceder a las facilidades se ilustran en el artículo 7 , apartados 2 a 6 , de la Ley no 62/2001 , así como en el DPR no 142/2002 .
En el marco del régimen examinado , el importe máximo no se fija por beneficiario , sino como porcentaje del valor de la inversión , pero en todo caso está limitado por el máximo de los fondos totales disponibles .
Los fondos comprometidos por el Estado ascienden respectivamente a unos 5,7 millones EUR en 2001 , 11,3 millones EUR en 2002 y 28,4 millones EUR para los ejercicios 2003 a 2005 .
Véase la nota 11 .
La definición de empresa productora de productos editoriales es más restrictiva que la utilizada en los artículos 4 , 5 y 7 de la ley en cuestión .
Ante todo , atañe únicamente a publicaciones en lengua italiana .
En segundo lugar , sólo se refiere a empresas productoras de productos editoriales , mientras que , sobre la base del otro régimen , son potenciales beneficiarias todas las empresas activas en el ciclo de producción y distribución del producto editorial .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2000 en el asunto C-332/98 , República Francesa / Comisión , « Ayudas a la cooperativa de exportación del libro francés ( CELF ) » , Rec . 2000 , p. I-4833 .
Comentarios formulados por la Comisión en el documento « Panorama de la industria comunitaria » , de 1997 .
Los datos estadísticos suministrados por Italia indican que en 2003 las ventas de periódicos en Italia han seguido bajando , en una línea de descenso iniciada en 1990 , hasta situarse en el nivel de 1984 , o sea , en 5,8 millones de ejemplares .
Datos suministrados por el Osservatorio Tecnico per i Quotidiani e le Agenzie d'Informazione : La industria de los periódicos en Italia — Monografía macrosectorial , 2000 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 28 de febrero de 2002 en el asunto T-155/98 , Rec . 2002 , p. II-1179 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 21 de octubre de 1997 en el asunto T-229/94 , Deutsche Bahn / Comisión , apartado 54 , Rec . 1997 , p. II-1689 , y jurisprudencia citada en la sentencia .
DO C 73 de 6.3.2001 , p. 5 .
Las autoridades italianas subrayan que aunque la Resolución del Consejo de 12 de febrero de 2001 se refiera expresamente a los libros , los principios enunciados en ella , y en particular los del considerando 2 , son extensibles a todos los casos en que un bien ( como los productos editoriales ) revista un « doble carácter » , « tanto de portador de valores culturales como de mercancía » .
Véase la nota 27 y el considerando 7 de la Resolución .
DO C 50 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
Véase la sentencia del Tribunal Constitucional en los asuntos no 348/1990 , no 105/1972 , no 225/1974 y no 94/1997 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Además , la dimensión transfronteriza de la industria editorial , especialmente por lo que se refiere a los libros , ha sido reconocida por la Resolución de 12 de febrero de 2001 y por los datos estadísticos facilitados por las autoridades italianas .
Véanse en concreto el artículo 151 , apartados 1 y 4 , del Tratado CE .
En particular , el artículo 5 , apartado 6 , de la Ley no 62/2001 .
De hecho , podrían optar a las facilidades distintos tipos de productos , como los relacionados con el deporte u otros productos editoriales que no presentan necesariamente ningún contenido o característica cultural .
Decisión de la Comisión en los siguientes asuntos de ayudas estatales : NN 88/98 , « Financiación de un canal de noticias de 24 horas de la BBC , sin publicidad , con pago de una licencia » ( DO C 78 de 18.3.2000 , p. 6 ) , y NN 70/98 , « Ayuda estatal a los canales públicos Kinderkanal and Phoenix » ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Véase la nota 38 .
Véase la nota 31 .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Transmitió dichas observaciones a las autoridades italianas , dándoles la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por carta de 3 de marzo de 2004 , registrada el 4 de marzo de 2004 .
Véase la nota 20 .
Apartado VIII de la sentencia .
Los beneficiarios son las empresas activas en cualquier fase del ciclo editorial [ 7 ] , y en particular : las agencias de prensa , las empresas editoriales , las imprentas , los distribuidores de periódicos , revistas y libros publicados en soporte papel o informático y electrónico , las emisoras de radio y televisión ; y , por último , las empresas que se dedican , exclusiva o principalmente , a la comercialización de productos editoriales y las empresas editoriales de periódicos italianos en el extranjero .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/111 / CE sobre la realización de estudios acerca de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en Estados miembros durante 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 2459 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/111 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , sobre la realización de estudios acerca de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en Estados miembros durante 2004 [ 2 ] se establece que , antes del 15 de marzo de 2004 , los Estados miembros habrán de presentar sus planes para la realización de esos estudios .
En la Decisión 2004/111 / CE se prevé además que la Comunidad realizará una contribución financiera que ascenderá al 50 % de los costes en que incurran los Estados miembros por la recogida y análisis de muestras , hasta una cuantía máxima de 600000 euros .
Determinados Estados miembros , sobre todo los nuevos , no han podido cumplir el plazo del 15 de marzo de 2004 .
La experiencia ha demostrado que la realización de estos estudios por vez primera puede presentar obstáculos logísticos debido a la diversidad del sector de las aves de corral y a las estructuras que se han de establecer para los estudios de las aves silvestres .
Debido al mayor interés de los Estados miembros por la detección temprana de la influenza aviar de baja patogenicidad en sus poblaciones de aves de corral y aves silvestres , los importes solicitados por los Estados miembros al amparo de la Decisión 2004/111 / CE excedieron los 600000 euros .
En vista de la necesidad de saber más sobre la influenza aviar , que representa cada vez más riesgos en todo el mundo , conviene potenciar las actividades de vigilancia de los Estados miembros incrementando la participación financiera de la Comunidad desde 600000 euros hasta un importe total de 1000000 de euros , y ampliando el plazo del 15 de marzo de 2004 al 15 de junio de 2004 .
Se han revisado las directrices para la elaboración de programas de vigilancia de la influenza aviar y conviene establecer que los Estados miembros han de presentar programas que sigan las directrices fijadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/111 / CE de la Comisión se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Antes del 15 de junio de 2004 , los Estados miembros presentarán a la Comisión , para su autorización , planes de estudio de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres , conforme a los requisitos y las directrices que se especifican en el anexo » .
En el artículo 2 , la cifra « 600000 euros » se sustituirá por « 1000000 de euros » .
El texto del anexo de la presente Decisión se añadirá como anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 .
ANEXO
« ANEXO
Realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros en 2004
OBJETIVOS :
Determinar la prevalencia de infecciones con los subtipos H5 y H7 del virus de la influenza aviar en diferentes especies de aves de corral repitiendo , con modificaciones y una orientación más específica , el programa de detección de 2002/2003 .
Coayudar a la realización de un estudio coste-beneficio en relación con la erradicación de todos los subtipos H5 y H7 en las aves de corral , previsto ante el cambio de definición de la influenza aviar .
Mantener la vigilancia de la influenza aviar en las aves silvestres con carácter voluntario , especialmente por parte de los Estados miembros que tengan ya buenas relaciones de cooperación con organizaciones ornitológicas u otros organismos .
A resultas de dicho control se deberá poder aportar más información valiosa para un sistema de alerta precoz sobre cepas que puedan transmitirse de las aves silvestres a las de corral .
Contribuir al conocimiento de los riesgos que presenta la fauna silvestre para la sanidad animal .
Promover la conexión y la integración de las redes humana y veterinaria para la vigilancia de la influenza .
REQUISITOS Y DIRECTRICES GENERALES RELATIVOS A LOS ESTUDIOS SOBRE AVES DE CORRAL
La toma de muestras tendrá lugar durante el invierno , ya que en muchos países se sacrifica un elevado número de aves de corral ( sobre todo pavos y gansos ) en la época de Navidad .
La fecha para la presentación de los resultados finales de los estudios será el 15 de marzo de 2005 .
El análisis de las muestras se llevará a cabo en los laboratorios nacionales para la influenza aviar de los Estados miembros o en otros laboratorios autorizados por las autoridades competentes y bajo la supervisión del laboratorio nacional .
Todos los resultados ( tanto serológicos como virológicos ) se enviarán al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para su cotejo .
Debe garantizarse un buen flujo de información .
El LCR facilitará asistencia técnica e incrementará sus existencias de reactivos de diagnóstico .
Todo virus de la influenza aviar que se aísle deberá remitirse al LCR .
Los virus del subtipo H5 / H7 serán sometidos a las pruebas generales de caracterización ( secuenciación de nucleótidos / IVPI ) , conforme a la Directiva 92/40 / CEE .
Todos los resultados positivos se investigarán de forma retrospectiva en la explotación y las conclusiones de dicha investigación se comunicarán a la Comisión y al LCR .
El LCR facilitará protocolos específicos para el envío de material a ese centro , y cuadros para la recopilación de los datos de los estudios .
En dichos cuadros se indicarán los métodos de análisis de laboratorio utilizados .
Se tomarán muestras de sangre de todas las especies de aves de corral para su examen serológico : de al menos cinco a diez aves ( excepto patos y gansos ) por explotación , y de los diferentes gallineros , si hay más de uno en la explotación .
La toma de muestras se distribuirá por todo el Estado miembro , a fin de que las muestras puedan considerarse representativas de todo el país , teniendo en cuenta lo siguiente :
el número de explotaciones objeto de muestreo .
Este número se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ( véase el cuadro 1 ) ;
el número de aves objeto de muestreo de cada explotación se decidirá de forma que la probabilidad de identificar al menos un ave que dé positivo sea del 95 % , si la prevalencia de aves seropositivas es de ≥ 30 % .
En el diseño del muestreo se tomará también en consideración lo siguiente :
los tipos de producción y sus riesgos específicos , como la cría en régimen extensivo al aire libre , las ponedoras de distintas edades , la utilización de agua de superficie , una vida relativamente más larga , la presencia de más de una especie en la explotación , etc ;
el número de explotaciones de pavos objeto de muestreo , que se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 99 % ;
cuando en un Estado miembro existan explotaciones de rátidas y codornices , se incluirán en el programa ;
el momento : en su caso , la recogida de muestras se realizará en determinados períodos en los que la presencia en la explotación de otras aves de corral huéspedes incremente el riesgo de introducción de la enfermedad ;
los Estados miembros que deban tomar muestras para la detección de la enfermedad de Newcastle a fin de mantener su condición de país que no practica la vacunación contra esta enfermedad ( Decisión 94/327 / CE ) pueden utilizar estas muestras de manadas de aves de cría para la detección de anticuerpos frente a H5 / H7 .
CUADRO 1
Número de explotaciones objeto de muestreo de cada categoría de aves de corral ( excepto explotaciones de pavos )
Número de explotaciones por categoría de aves de corral ( excepto explotaciones de pavos )
Número de explotaciones objeto de muestreo
Hasta 34
Todas
CUADRO 2
Número de explotaciones de pavos objeto de muestreo
Número de explotaciones de pavos
Hasta 46
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA DETECCIÓN DE INFECCIONES CON LOS SUBTIPOS H5 / H7 DEL VIRUS DE LA INFLUENZA AVIAR EN PATOS Y GANSOS
Las muestras de sangre para los análisis serológicos se tomarán preferiblemente de aves criadas al aire libre .
De cada explotación seleccionada se tomarán 40-50 muestras de sangre para la realización de análisis serológicos .
ESTUDIO DE LA INFLUENZA AVIAR EN LAS AVES SILVESTRES
Organización y realización del estudio
Será necesario colaborar con los centros de conservación y observación de aves , así como con los centros de anillado .
Probablemente , el personal de esos centros estará en mejores condiciones de recoger las muestras .
También cabe colaborar con cazadores para la obtención de muestras de aves cazadas .
La experiencia de estudios anteriores ha demostrado que la tasa de aislamiento de virus es extremadamente baja , por lo que el muestreo debe centrarse en las aves que emigran al Sur durante el otoño y a principios del invierno .
Métodos de muestreo
Se tomarán frotis de cloaca para análisis virológico .
Además de las aves de primer año en otoño , las mayores oportunidades de éxito las ofrecen las especies huésped muy vulnerables y con mayor contacto con aves de corral ( como el ánade real ) .
La distribución más idónea entre las diferentes especies será la siguiente :
70 % aves acuáticas ;
20 % aves marinas ;
10 % otras aves silvestres .
Se tomarán frotis de heces o se recogerán cuidadosamente heces frescas de aves silvestres procedentes de trampas o de caza , o halladas recién muertas .
Podrán juntarse hasta cinco muestras de la misma especie .
Se pondrá especial cuidado en el almacenamiento y transporte de las muestras .
Si no está garantizado un transporte rápido al laboratorio en un plazo de 48 horas ( en un medio de transporte a 4 °C ) , las muestras se almacenarán y luego se transportarán en hielo seco a – 70 °C .
ANÁLISIS DE LABORATORIO
Los análisis de laboratorio deberán llevarse a cabo según los procedimientos orientadores establecidos en el anexo III de la Directiva 92/40 / CEE ( incluido el examen de sueros de patos y gansos mediante técnicas IH ) .
No obstante , si se prevé la realización de análisis no establecidos en la Directiva 92/40 / CEE , ni descritos en el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE , los Estados miembros proporcionarán al LCR los datos de validación necesarios , además de presentar su programa a la Comisión para su autorización .
Todos los resultados serológicos positivos serán confirmados por los laboratorios nacionales para la influenza aviar mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el laboratorio comunitario de referencia :
análisis inicial con Duck / Denmark/64650/03 ( H5N7 ) ;
análisis de todos los positivos con Ostrich / Denmark/72420/96 ( H5N2 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N9 ,
análisis inicial con Turkey / England/647/77 ( H7N7 ) ;
análisis de todos los positivos con African Starling/983/79 ( H7N1 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N7 . » .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 567/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
que corrige el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartados 2 y 3 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de terceros países cuyo régimen de producción y medidas de control para la producción ecológica de productos agrícolas se reconocen como equivalentes a los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
En el caso de algunos países enumerados en dicho anexo , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2012 de la Comisión [ 3 ] , la dirección de internet de algunos organismos de control no es correcta o ha dejado de serlo .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 figura la lista de los organismos y autoridades de control de terceros países competentes para llevar a cabo controles y expedir certificados a efectos de equivalencia .
En el caso de algunos organismos o autoridades de control , el texto de dicho anexo , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2012 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 125/2013 de la Comisión [ 4 ] , contiene errores en lo que atañe a las categorías de productos indicadas para algunos terceros países .
Además , en el caso de uno de los organismos de control , la dirección de internet indicada en los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 no es correcta .
Procede modificar en consecuencia los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
En aras de la seguridad jurídica , las disposiciones corregidas relativas a AGRECO R.F.
GÖDERZ GmbH deben ser aplicables a partir de la fecha de aplicación del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2012 y las disposiciones corregidas relativas a IMO-Control Sertifikasyon Tic .
Ltd Ști y a la Organización Internacional Agropecuaria , ser aplicables a partir de la fecha de aplicación del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 125/2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda corregido del siguiente modo :
El anexo III queda corregido de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV queda corregido de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , el punto 1 del anexo II será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 y los puntos 3 y 4 del anexo II serán aplicables a partir del 1 abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
DO L 162 de 21.6.2012 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.2013 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda corregido del siguiente modo :
En el punto 5 del texto correspondiente a Canadá , la línea relativa a CA-ORG-002 se sustituye por la siguiente :
« CA-ORG-002
www.certifiedorganic.bc.ca » .
En el texto correspondiente a Costa Rica , el punto 4 se sustituye por el siguiente :
Autoridad competente : Servicio Fitosanitario del Estado , Ministerio de Agricultura y Ganadería , www.sfe.go.cr » .
El texto correspondiente a la India se corrige como sigue :
el punto 4 se sustituye por el siguiente :
Autoridad competente : Agricultural and Processed Food Export Development Authority APEDA , http://www.apeda.gov.in/apedawebsite/index.asp » ;
en el punto 5 , las líneas relativas a IN-ORG-009 , IN-ORG-011 , IN-ORG-016 , IN-ORG-019 e IN-ORG-021 se sustituyen por las siguientes :
« IN-ORG-009
Ltd . ( NOCA Pvt . Ltd )
www.mpkrishi.org » .
En el punto 5 del texto correspondiente a Japón , la línea relativa a JP-BIO-005 se sustituye por la siguiente :
« JP-BIO-005
http://jona-japan.org/english/ » .
En el punto 5 del texto correspondiente a Túnez , la línea relativa a TN-BIO-004 se sustituye por la siguiente :
« TN-BIO-004
www.lacon-institut.com » .
En el punto 5 del texto correspondiente a los Estados Unidos , las líneas relativas a US-ORG-005 , US-ORG-023 , US-ORG-028 y US-ORG-055 se sustituyen por las siguientes :
« US-ORG-005
http://www.texasagriculture.gov/regulatoryprograms/organics.aspx » .
ANEXO II
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda corregido del siguiente modo :
En el punto 3 del texto relativo a « AGRECO R.F. GÖDERZ GmbH » , la línea correspondiente a Ghana se sustituye por la siguiente :
« Ghana
En el texto relativo a « BioAgriCert S.r.l . » , el punto 2 se sustituye por el siguiente :
Dirección internet : http://www.bioagricert.org/english/ » .
En el texto relativo a « IMO-Control Sertifikasyon Tic . Ltd Ști » , el punto 3 se sustituye por el siguiente :
Terceros países , números de código y categorías de productos de que se trate :
Tercer país
Número de código
Categoría de productos
Turquía
En el punto 3 del texto relativo a « Organización Internacional Agropecuaria » , la línea correspondiente a Argentina se sustituye por la siguiente :
« Argentina
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2013 de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 206/2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal , en lo que respecta a la información que debe proporcionarse en los carteles a los viajeros y al público en general
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión [ 2 ] establece las normas que rigen la introducción en la Unión de partidas personales de productos de origen animal desprovistas de carácter comercial , transportadas en el equipaje personal de los viajeros o enviadas a particulares en pequeñas cantidades en respuesta a pedidos a distancia ( por ejemplo , por correo , teléfono o internet ) .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 206/2009 se establece que los Estados miembros deben velar por que , en todos los puntos de entrada en la Unión , se llame la atención de los viajeros procedentes de terceros países sobre las condiciones veterinarias aplicables a las partidas personales introducidas en la Unión .
La información facilitada a los viajeros debe incluir como mínimo la que figura en uno de los carteles establecidos en el anexo III de dicho Reglamento .
Los carteles contienen información sobre las excepciones aplicables a determinados terceros países , debido a su proximidad geográfica y su situación de bajo riesgo zoosanitario .
Croacia es uno de esos países .
En su caso , a partir de la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , va a ser necesario suprimir de dichos carteles la referencia correspondiente a este país .
También procede retocar ligeramente la redacción y la concepción del mensaje de los carteles , para que lo comprendan mejor los viajeros y el público en general .
Procede , por tanto , modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 206/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 206/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
( Los avisos están disponibles en esta dirección : http://ec.europa.eu/food/fs/ah_pcad/ah_pcad_importposters_en.html )
Comisión Europea
No contribuya a que las enfermedades animales entren en la Unión Europea
Los viajeros deben presentar estos productos para su control * .
Los productos de origen animal pueden contener patógenos causantes de enfermedades infecciosas de los animales .
La introducción en la Unión Europea de productos de origen animal está sometida a procedimientos y controles veterinarios estrictos .
* Excepto pequeñas cantidades para el consumo personal procedentes de :
Andorra , Groenlandia , Islandia , Islas Feroe , Liechtenstein , Noruega , San Marino o Suiza
Sanidad y Consumidores
Las enfermedades no respetan fronteras
Si trae usted carne o productos lácteos de fuera de la UE , puede estar introduciendo enfermedades animales .
Si no los declara , puede ser sancionado o sometido a procesamiento penal .
Estos productos se confiscarán y destruirán a la llegada .
Puede introducir pequeñas cantidades para el consumo personal procedentes de :
Reglamento ( UE ) no 902/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 483/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 22 de marzo de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de abril de 2006 para las zonas de destino 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 21 de marzo de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 1 de mayo de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 21 de marzo de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 37,04 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 27,93 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Asia , se expedirán por un máximo del 33,51 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 38,22 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 1 de mayo de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 22 de marzo de 2006 , así como , desde el 24 de marzo de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por Austria sobre determinados gases industriales de efecto invernadero
[ notificada con el número C(2012 ) 9256 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 27 de junio de 2012 y de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , Austria notificó a la Comisión su intención de mantener las disposiciones nacionales sobre determinados gases industriales de efecto invernadero , que son más estrictas que las previstas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , después del 31 de diciembre de 2012 , fecha límite de la autorización concedida mediante la Decisión 2008/80 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativa a las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 2 ] adoptada con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( ahora artículo 114 , apartado 6 , del TFUE ) .
El Reglamento ( CE ) no 842/2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero , tiene por objeto prevenir y contener las emisiones de determinados gases fluorados ( HFC , PFC y SF6 ) regulados por el Protocolo de Kioto .
Además , impone una serie de prohibiciones de uso y comercialización cuando se considera que existen alternativas rentables a nivel comunitario y en los casos en que no resulta factible la mejora de la contención y la recuperación .
El Reglamento tiene una base jurídica doble : el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado CE ( ahora artículo 192 , apartado 1 , del TFUE ) es la base jurídica de todas las disposiciones excepto de las previstas en los artículos 7 , 8 y 9 , cuya base la constituye el artículo 95 del Tratado CE ( ahora artículo 114 del TFUE ) por sus implicaciones en cuanto a la libre circulación de mercancías en el mercado único de la Unión .
La Orden se refiere a una serie de gases de efecto invernadero considerados en el Protocolo de Kioto , la mayor parte de los cuales encierra un elevado potencial de calentamiento de la Tierra , a saber , los hidrofluorocarburos ( HFC ) , los perfluorocarburos ( PFC ) y el hexafluoruro de azufre ( SF6 ) , y tiene como objetivo permitir a Austria cumplir sus objetivos en materia de reducción de emisiones .
El 21 de diciembre de 2007 , la Comisión , haciendo referencia al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE ( ahora artículo 114 , apartado 6 , del TFUE ) , decidió autorizar a Austria a mantener las disposiciones hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Desde la adopción de la Decisión 2008/80 / CE , persisten las circunstancias que motivaron el mantenimiento de las disposiciones más estrictas , como se establece en dicha Decisión .
Las normas nacionales forman parte de una estrategia más amplia puesta en marcha por Austria para cumplir su objetivo de reducción de emisiones en el marco del Protocolo de Kioto y el posterior acuerdo de reparto de la carga adoptado a nivel de la Unión .
En virtud de ese acuerdo , Austria se comprometió a reducir , en el período 2008-2012 , sus emisiones de gases de efecto invernadero un 13 % con respecto a 1990 y 1985 , que son los años de referencia .
En las decisiones adoptadas conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 3 ] , Austria se comprometió a una nueva reducción de las emisiones del 16 % en 2020 respecto a los niveles de 2005 .
Según se ha informado , las medidas notificadas han contribuido de manera significativa a la reducción de las emisiones de Austria y han evitado que se materializara el aumento que se preveía .
Las excepciones previstas en la Orden , así como la posibilidad de conceder excepciones individuales a la prohibición general , garantizan la proporcionalidad de la medida .
Además , solo afecta a los nuevos equipos y permite la utilización de gases fluorados de efecto invernadero para la revisión y el mantenimiento de aparatos existentes , de manera que no se produzcan casos de abandono innecesario de equipos .
Pese a que la Orden tiene implicaciones para la libre circulación de mercancías en la Unión , las disposiciones son de carácter general y se aplican de igual modo a los productos nacionales y a los productos importados .
No hay ninguna prueba de que las disposiciones nacionales notificadas se hayan utilizado o vayan a utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre agentes económicos de la Unión .
Habida cuenta de los riesgos para el medio ambiente que plantean algunos gases fluorados de efecto invernadero , la Comisión confirma su análisis de que las disposiciones nacionales notificadas no constituyen un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en relación con los objetivos que se pretende alcanzar , teniendo en cuenta , en particular , las conclusiones de la reciente evaluación sobre la aplicación , los efectos y la adecuación del Reglamento ( CE ) no 842/2006 [ 4 ] , según las cuales las nuevas medidas de reducción de las emisiones de gases fluorados son necesarias para alcanzar los objetivos acordados a nivel de la Unión en materia de emisiones de gases de efecto invernadero .
La Comisión considera admisible la solicitud de Austria , presentada el 27 de junio de 2012 , de mantener su legislación nacional más estricta que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , en relación con la comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados o que dependan de esos gases , y con el uso de esas sustancias .
Además , la Comisión confirma su Decisión 2008/80 / CE de que las disposiciones nacionales que figuran en la Orden :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente ,
tienen en cuenta la existencia y la disponibilidad técnica y económica de alternativas a las aplicaciones prohibidas en Austria ,
es probable que tengan un impacto económico limitado ,
no son un medio de discriminación arbitraria ,
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros , y
son compatibles , por tanto , con el Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que pueden aprobarse .
La Comisión puede volver a examinar en cualquier momento si siguen cumpliéndose las condiciones de la autorización .
Esta cuestión , en particular , puede resultar pertinente en caso de modificaciones sustanciales del Reglamento ( CE ) no 842/2006 o de la Decisión no 406/2009 / CE .
Teniendo en cuenta esta posibilidad y los compromisos a largo plazo de la UE y sus Estados miembros en materia de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , no se considera necesario limitar la duración de la autorización a una fecha específica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las disposiciones nacionales sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero notificadas por Austria a la Comisión mediante carta de 27 de junio de 2012 , que son más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , en relación con la comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados o que dependan de esos gases , y con el uso de esas sustancias .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 45 .
Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 ) .
Informe de la Comisión sobre la aplicación , los efectos y la adecuación del Reglamento sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ Reglamento ( CE ) no 842/2006 ] , COM(2011 ) 581 final .
Austria cuenta con disposiciones nacionales sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero desde 2002 .
El 29 de junio de 2007 , la República de Austria informó a la Comisión , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , sobre determinados gases de efecto invernadero , acerca de esas disposiciones nacionales establecidas en la Orden BGBl .
II No 447/2002 ( Orden del Ministro federal de agricultura , bosques , medio ambiente y gestión del agua relativa a la prohibición y restricción de los hidrocarburos parcial y totalmente fluorados y del hexafluoruro de azufre ) publicada en el Boletín Oficial Federal de 10 de diciembre de 2002 y modificada posteriormente por la Orden BGBl , II No 139/2007 de 21 de junio de 2007 ( en lo sucesivo denominada « la Orden » ) .
Reglamento ( UE ) no 429/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea la solicitud de registro de la denominación « Pemento de Oímbra » presentada por España [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la citada denominación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pemento de Oímbra ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 326/2011 de la Comisión
de 4 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 319/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 86 de 1.4.2011 , p. 67 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 415/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se modifica la Directiva 2007/68 / CE que modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a determinados ingredientes alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/68 / CE de la Comisión [ 2 ] establece la lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos del requisito de etiquetado .
Puesto que los cambios en las normas de etiquetado afectan a la industria , principalmente a las pequeñas y medianas empresas , que precisan un período de adaptación que les facilite la transición a los nuevos requisitos en materia de etiquetado , la Directiva 2007/68 / CE prevé medidas temporales que faciliten la aplicación de las nuevas normas y permitan que los productos alimenticios comercializados o etiquetados antes del 31 de mayo de 2009 , que cumplan lo dispuesto en la Directiva 2005/26 / CE de la Comisión [ 3 ] , puedan comercializarse hasta que se agoten las existencias .
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 4 ] reorganiza la gestión del mercado vitivinícola en la UE .
Con arreglo al artículo 129 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento , los capítulos II , III , IV , V y VI del título III , los artículos 108 , 111 y 112 y las disposiciones correspondientes , en particular de los anexos pertinentes , son aplicables a partir del 1 de agosto de 2009 , salvo disposición en contrario de la reglamentación que se adopte con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 1 .
Actualmente , se preparan las normas de desarrollo de dicho Reglamento , que prevén , entre otras cosas , normas de etiquetado específicas para el sector vitivinícola ; puesto que son aplicables a partir del 1 de agosto de 2009 , se establece un período transitorio a fin de facilitar la transición desde la anterior legislación vitivinícola , en particular el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 5 ] , al Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y permitir a los operadores económicos cumplir los nuevos requisitos de etiquetado .
Habida cuenta de que los operadores vitivinícolas estarían sujetos a dos series de requisitos de etiquetado , a saber , los contemplados en la Directiva 2007/68 / CE y los de las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y que los períodos transitorios no coinciden , ya que , en virtud de la Directiva 2007/68 / CE , los productos alimenticios comercializados o etiquetados antes del 31 de mayo de 2009 que cumplan lo dispuesto en la Directiva 2005/26 / CE pueden comercializarse hasta que se agoten las existencias , conviene establecer , en aras de una gestión adecuada y para evitar cargas innecesarias a las autoridades de los Estados miembros y a los operadores económicos , una única fecha de aplicación obligatoria en el sector vitivinícola de la Directiva 2007/68 / CE y de las normas de desarrollo adoptadas en el marco del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En lo que respecta a los productos cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el final del período transitorio previsto en la Directiva 2007/68 / CE debe fijarse , por tanto , en el 31 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Directiva 2007/68 / CE se añade el siguiente párrafo :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del presente artículo , los Estados miembros autorizarán la comercialización , hasta que se agoten las existencias , de los vinos definidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo comercializados o etiquetados antes del 31 de diciembre de 2010 , que cumplan con lo dispuesto en la Directiva 2005/26 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 282/2009 del Consejo
de 6 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 del Consejo , de 25 de julio de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo a las importaciones de piezas moldeables de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajados a máquina , recubiertos o pintados o que llevan incorporados otros materiales , con excepción de las bocas de incendios , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , normalmente clasificados en los códigos NC 73251050 , 73251092 y ex73251099 ( código TARIC 7325109910 ) .
Dado el gran número de partes cooperantes , durante la investigación que llevó a la imposición de las medidas se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos .
A las empresas incluidas en la muestra se les atribuyeron los tipos de derecho individuales establecidos durante la investigación .
A las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra a las cuales se concedió el trato de economía de mercado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base se les atribuyó el tipo de derecho antidumping del 0 % que se aplica a la única empresa incluida en la muestra a la que se concedió el trato de economía de mercado .
A las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra a las cuales se otorgó un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento se les atribuyó el tipo de derecho medio ponderado del 28,6 % aplicable a las empresas a las que se otorgó un trato individual .
Se aplicó un derecho del 47,8 % a todas las demás empresas del país .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 ofrece la posibilidad de dar el mismo trato a los productores exportadores chinos que cumplen los cuatro criterios en él establecidos que el mencionado en el considerando 2 para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( « el trato de nuevo productor exportador » ) .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Seis empresas solicitaron el trato de nuevo productor exportador .
Posteriormente , una empresa retiró su solicitud durante la investigación .
A fin de determinar si cada uno de los solicitantes cumple los criterios para recibir el trato de nuevo productor exportador establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , se ha realizado un examen con objeto de verificar que el solicitante :
no exportó a la Comunidad el producto afectado durante el período de investigación en el que se basan las medidas ( 1 de abril de 2003 a 31 de marzo de 2004 ) ( primer criterio ) ;
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( segundo criterio ) ;
ha exportado realmente a la Comunidad el producto en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( tercer criterio ) ;
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o bien cumple los requisitos para beneficiarse de un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento ( cuarto criterio ) .
Puesto que el cuarto criterio requiere que los solicitantes presenten una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios de ambas a todos los solicitantes chinos .
Cinco empresas chinas solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Una empresa solicitó únicamente el trato individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se enviaron los cuestionarios a todos los solicitantes y se les pidió que suministraran pruebas de que cumplían los criterios mencionados .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , puede concederse a los productores exportadores que cumplan estos criterios el tipo 0 % de derecho aplicable a las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o el tipo del derecho medio ponderado del 28,6 % aplicable a las empresas a las que se concedió el trato individual en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el cumplimiento de los cuatro criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 .
CONCLUSIONES
El examen de estas solicitudes determinó que dos empresas no exportaron el producto afectado a la Comunidad una vez terminado el período de investigación en el que se basan las medidas , ni contrajeron una obligación contractual irrevocable de exportar el producto afectado a la Comunidad .
Dichas empresas no cumplían el tercer criterio mencionado en el considerando 5 y , por tanto , no se les podía conceder el trato de nuevo productor exportador .
Dos de los productores exportadores chinos no pudieron demostrar no estar vinculados con exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 ; de hecho , no pudieron rebatir con éxito las pruebas que apuntan a dicha vinculación .
Dichas empresas no cumplían el segundo criterio mencionado en el considerando 5 y , por tanto , no se les podía conceder el trato de nuevo productor exportador .
Un productor exportador chino ( Weifang Stable Casting ) que solicitó únicamente el trato individual , demostró suficientemente cumplir los cuatro criterios establecidos en el considerando 5 .
Esta empresa pudo demostrar efectivamente que i ) no exportó a la Comunidad el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 , ii ) no está vinculada a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , iii ) ha exportado realmente una cantidad significativa del producto afectado a la Comunidad a partir del año 2008 , iv ) reúne todos los requisitos para recibir un trato individual y , por consiguiente , se le puede conceder un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por ello , a este productor se le puede conceder el tipo de derecho medio ponderado concedido a empresas que reciben trato individual y aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( es decir , el 28,6 % ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , y estas empresas pueden añadirse a la lista de productores exportadores del artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
MODIFICACIÓN DE LA LISTA DE EMPRESAS QUE SE BENEFICIAN DE LOS TIPOS DE DERECHO INDIVIDUALES
A la vista de las conclusiones de la investigación indicados en el considerando 12 , se concluye que la empresa Weifang Stable Casting debe añadirse a la lista de empresas individuales a las que hace mención el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , con un tipo de derecho del 28,6 % .
Se han comunicado las conclusiones del procedimiento de investigación a todos los solicitantes y a la industria comunitaria , que han tenido la posibilidad de presentar sus observaciones .
Estas últimas se tuvieron en cuenta cuando se consideró apropiado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 y producidos en la República Popular China por las empresas enumeradas a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Shijiazhuang Transun Metal Products Co . Ltd . , Xinongcheng
Fengtai Handan Alloy Casting Co . Ltd .
Shanxi Jiaocheng Xinglong Casting Co . Ltd .
Tianjin Jinghai Chaoyue Industrial and Commercial Co . Ltd .
Baoding City Maikesaier Casting Ltd .
Xin'anli Town , Tang County
Baoding Yuehai Machine Manufacturing Co . , Ltd . ,
No 333 Building A Tian E West Road ,
No 8 DiZangAn , Taiyuan , Shanxi , 030002 , República Popular China
Hebei Shunda Foundry Co . Ltd . , Qufu Road , Quyang
XianXian Guozhuang Precision Casting Co . , Ltd .
Guli Village , Xian County ,
Wuxi Norlong Foundry Co . , Ltd .
HanDan County Yan Yuan Smelting and Casting Co . , Ltd
South of Hu Cun Village , Hu Cun Town ,
Tianjin Loiselet Art Casting Co . , Ltd
Dongzhuangke , Yangchenzhuang ,
Weifang Stable Casting Co . , Ltd
Shandong Huijin Stock Co . Ltd . , North of Kouzhen Town
Laiwu City , Shandong Province , 271114 , República Popular China
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
Hebei Province , 051430 República Popular China
Yingtian Township , Shaoshan , Hunan , República Popular China
Beizhangzhuang Town , Handan County , Hebei , República Popular China
Jiaocheng County , Shanxi Province , República Popular China
Jinghai District , 301617 Tianjin , República Popular China
Hebei ; Baoding 072350 , República Popular China
Baoding , Hebei , República Popular China
Shanxi Yuansheng Casting and Forging Industrial Co . Ltd .
062159 , Hebei Province , República Popular China
073100 , República Popular China
Hebei , Gouzhuang , República Popular China
Jiangsu , República Popular China
Han Dan County , Hebei , República Popular China
Jinghai , Tianjin , República Popular China
Fangzi District , Weifang City , Shandong Province , República Popular China
074200 , República Popular China
Reglamento ( CE ) no 57/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 10a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 10a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 11 de enero de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 201,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 416/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
que modifica por novena vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2006/205 / PESC del Consejo [ 3 ] aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se modifica según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Poisición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2005/689 / PESC ( DO L 261 de 7.10.2005 , p. 29 ) .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime la siguiente entrada :
Fecha de nacimiento : 6.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Herzegovina , b ) posiblemente Serbia y Montenegro .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 , Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 23/2006 de la Comisión ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 512/2013 de la Comisión
de 4 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/97 relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 502/2013 del Consejo , de 29 de mayo de 2013 , que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China , tras una reconsideración provisional en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 [ 2 ] ,
Vista la ampliación a piezas de bicicleta del derecho antidumping sobre las bicicletas establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 3 ] , mediante el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 4 ]
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El marco jurídico para el funcionamiento del sistema de exención se estableció en el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 5 ] ( « el Reglamento modificado » ) .
Después de una reconsideración de la ampliación del derecho antidumping establecido sobre las importaciones de bicicletas originarias de la RPC a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de ese país con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , el Consejo decidió , mediante el Reglamento ( CE ) no 171/2008 [ 6 ] , mantener las medidas antielusión .
Después de una investigación de reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo decidió , mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 7 ] , aumentar el derecho antidumping en vigor al 48,5 % .
En un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] ( « el anuncio » ) , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) inició una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de bicicletas originarias de la RPC .
En el punto 4.4 del anuncio se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones acerca del funcionamiento y el posible modelo futuro del sistema de exención .
Se solicitaron observaciones , en concreto , sobre el funcionamiento y la gestión del sistema de exención en su forma actual , incluidos los desafíos a que hacen frente las pequeñas y medianas empresas .
No se han recibido observaciones pertinentes .
Sin embargo , debido a la experiencia acumulada por la Comisión con la aplicación del sistema de exención , se considera necesario introducir algunas modificaciones que faciliten su funcionamiento .
Con arreglo al sistema de exención actual , la definición del período de investigación no permite una evaluación adecuada de la cantidad y el valor de las piezas chinas utilizadas en las operaciones de montaje de bicicletas en la UE .
Las normas en vigor establecen que el período de investigación debe fijarse antes de la fecha de suspensión de los derechos antidumping .
Durante ese período , los solicitantes importan normalmente pequeñas cantidades a partir de la RPC , ya que las cantidades superiores a 299 piezas al mes estarían sujetas a un derecho antidumping .
Por consiguiente , parecería que las bicicletas montadas durante el período de investigación cumplen las normas establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , con arreglo a las cuales los productores de bicicletas de la Unión han de respetar una proporción de menos del 60 % de piezas de bicicleta chinas o la adición de más de un 25 % del valor de todas las piezas utilizadas en la operación ( « norma de 60/40 o 25 % de valor añadido » ) .
Las empresas solo empiezan a importar volúmenes más altos después de concederse la suspensión .
No obstante , con arreglo a las normas actualmente en vigor , este período no puede tomarse en consideración .
Por lo tanto , el objetivo subyacente del sistema de « garantizar la utilización de una proporción apropiada de piezas originarias de Europa » no puede ser plenamente alcanzado .
En este contexto y por razones de seguridad jurídica , se considera apropiado modificar la definición del período de investigación del artículo 6 , apartado 1 , a fin de cubrir también el período posterior a la fecha de suspensión del pago del derecho antidumping ampliado .
Así podrá verificarse más adecuadamente el cumplimiento de la « norma de 60/40 o 25 % de valor añadido » durante un período en el que el importador no paga derechos antidumping , es decir , después de concederse la suspensión .
A fin de permitir que un solicitante presente datos verificables de sus importaciones de piezas de bicicleta en el período anterior a la suspensión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento modificado , se suprime la referencia a la obligación contractual irrevocable prevista en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Además , el sistema actual no es claro con respecto a las importaciones de piezas de bicicleta utilizadas para el montaje de bicicletas provistas de un motor auxiliar , con sidecar o sin él , también denominadas bicicletas eléctricas o pedelecs .
Las bicicletas eléctricas completas y , por consiguiente , las piezas para el montaje de bicicletas eléctricas no están sujetas ni al derecho antidumping ni al derecho antidumping ampliado ; es decir , las operaciones de montaje de las bicicletas eléctricas siguen permaneciendo al margen del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 71/97 .
En consecuencia , se considera apropiado ampliar las disposiciones existentes con arreglo al artículo 14 para el « control del uso final » de las piezas destinadas al montaje de bicicletas eléctricas .
Las disposiciones de « control del uso final » permiten a las autoridades aduaneras nacionales determinar el uso final de las piezas importadas , es decir , su utilización para el montaje de bicicletas clásicas o de bicicletas eléctricas .
Además , se considera apropiado suprimir el artículo 16 , apartado 3 , ya que los datos requeridos pueden extraerse de otras fuentes .
Por último , se propone corregir errores formales y modificar referencias obsoletas en el Reglamento modificado .
En aras de la seguridad jurídica y el principio de buena administración , conviene que las modificaciones del Reglamento modificado previstas en el presente Reglamento se apliquen cuanto antes a todas las investigaciones nuevas y pendientes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 88/97 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 88/97 queda modificado como sigue :
El artículo 3 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes se harán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión y serán firmadas por una persona autorizada para representar al solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Dirección H – Defensa Comercial
Rue de la Loi / Wetstraat , 200
Correo electrónico : TRADE-bicycle-parts@ec.europa.eu » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
contengan pruebas de que el solicitante está utilizando piezas esenciales de bicicleta para la producción o el montaje de bicicletas en cantidades superiores al umbral previsto en el artículo 14 , letra c ) ;
proporcionen pruebas claras de que las operaciones de montaje del solicitante no están comprendidas en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una solicitud se considere inadmisible , se rechazará mediante una decisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento CE ) no 1225/2009 . » .
El artículo 5 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la fecha de recepción de una solicitud que cumpla razonablemente las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , y hasta que se adopte una decisión sobre su pertinencia de conformidad con los artículos 6 y 7 , el pago de la deuda aduanera contraída para el derecho ampliado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de referencia , se suspenderá respecto a cualquier importación de piezas esenciales de bicicleta declaradas a libre práctica por la parte examinada .
Se tomará normalmente en consideración un período no inferior a los seis meses anteriores a la recepción de la solicitud , a fin de determinar el cumplimiento razonable de las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá un período de investigación para decidir si concede o no una exención , que abarcará normalmente un período cuya duración normal será de 12 meses y nunca será inferior a seis , a partir de la fecha de la suspensión del pago del derecho ampliado sobre piezas esenciales de bicicleta .
Para su examen la Comisión podrá solicitar información adicional al solicitante sobre el período de examen o llevar a cabo verificaciones in situ . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El examen de la procedencia de una solicitud concluirá normalmente en un plazo de 12 meses a partir de la recepción de toda la información mencionada en el apartado 1 . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
Cuando los hechos finalmente determinados muestren que las operaciones de montaje del solicitante no corresponden al ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , se autorizará la exención del solicitante del derecho ampliado de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , de dicho Reglamento . » ;
Cuando no se cumplan los criterios para la exención , se rechazará la solicitud de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y se anulará la suspensión del pago del derecho ampliado previsto en el artículo 5 . » .
El artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
sus operaciones de montaje quedan fuera del ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ; » .
El artículo 9 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
A iniciativa propia , la Comisión podrá reconsiderar la situación de una parte eximida para verificar que sus operaciones de montaje están fuera del ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Revocación de una exención
Se podrá revocar una exención de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , después de haber dado a la parte eximida la oportunidad de presentar sus observaciones :
cuando la reconsideración demuestre que las operaciones de montaje de una parte eximida corresponden al ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ,
en caso de infracción de las obligaciones de la parte de conformidad con el artículo 8 ,
en caso de falta de cooperación después de haberse adoptado la Decisión de exención . »
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Disposiciones procesales
Las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 sobre :
desarrollo de la investigación , ( artículo 6 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 ) ,
inspecciones in situ ( artículo 16 ) ,
falta de cooperación ( artículo 18 ) ,
confidencialidad ( artículo 19 ) ,
se aplicarán a los exámenes de conformidad con el presente Reglamento . » .
El artículo 14 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
mensualmente , menos de 300 unidades por tipo de piezas esenciales de bicicleta se declaren a libre práctica por una parte o le sean entregadas .
El número de piezas declaradas por cualquier parte o que le sean entregadas será calculado por referencia al número de piezas declaradas por todas las partes o que les sean entregadas y que estén asociadas o tengan acuerdos de compensación con esa parte , o » .
En el artículo 14 , se añade la letra d ) siguiente :
las piezas esenciales de bicicleta se entreguen para el montaje de bicicletas provistas de un motor auxiliar ( código TARIC adicional 8835 ) . » .
En el artículo 16 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará a todas las investigaciones nuevas y pendientes a partir de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 153 de 5.6.2013 , p. 17 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO L 55 de 28.2.2008 , p. 1 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 10 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 . » .
Dirección General de Comercio
Mediante el Reglamento ( CE ) no 71/97 , el Consejo amplió el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de ese país ( « el derecho antidumping ampliado ) » . El Reglamento ( CE ) no 71/97 dispuso también que debería establecer un sistema de exención con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base ( « el sistema de exención » ) para permitir a los montadores que no eludan la medida sobre las bicicletas importar piezas de bicicleta chinas no sujetas al derecho antidumping , eximiéndoles a ellos de la medida ampliada a piezas de bicicletas .
Comisión Europea
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 530/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/552 / CEE del Consejo [ 4 ] coordina determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de las actividades de radiodifusión televisiva .
Sin embargo , las nuevas tecnologías incorporadas a la transmisión de servicios de comunicación audiovisual hacen necesaria una adaptación del marco regulador que refleje los efectos de los cambios estructurales , la difusión de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) y la evolución tecnológica en los modelos de negocio , especialmente en la financiación de la radiodifusión televisiva comercial , y que garantice unas condiciones óptimas de competitividad y seguridad jurídica para las tecnologías de la información y los servicios e industrias de medios de comunicación en Europa , así como para el respeto de la diversidad cultural y lingüística .
Si bien las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes que rigen las actividades de radiodifusión televisiva en los Estados miembros están ya coordinadas por la Directiva 89/552 / CEE , las normas que se aplican a otras actividades , tales como los servicios de comunicación audiovisual a petición , presentan divergencias , algunas de las cuales pueden entorpecer la libre circulación de dichos servicios en la Unión Europea y falsear la competencia dentro del mercado interior .
Los servicios de comunicación audiovisual son tanto servicios culturales como servicios económicos .
Su importancia cada vez mayor para las sociedades y la democracia — sobre todo por garantizar la libertad de la información , la diversidad de opinión y el pluralismo de los medios de comunicación — , así como para la educación y la cultura , justifica que se les apliquen normas específicas .
El apartado 4 del artículo 151 del Tratado obliga a la Comunidad a tener en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
En sus Resoluciones de 1 de diciembre de 2005 [ 5 ] y 4 de abril de 2006 [ 6 ] relativas a la Ronda de Doha y la Conferencia Ministerial de la OMC , el Parlamento Europeo exige que los servicios públicos básicos , tales como los servicios audiovisuales , se excluyan de la liberalización en el marco de la Ronda de negociación relativa al AGCS .
En su Resolución de 27 de abril de 2006 [ 7 ] , el Parlamento Europeo brinda su apoyo a la Convención de la Unesco sobre la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales y afirma , en particular , « que las actividades , los bienes y los servicios culturales son de índole a la vez económica y cultural , porque son portadores de identidades , valores y significados , y por consiguiente no deben tratarse como si solo tuviesen un valor comercial » .
La Decisión 2006/515 / CE del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativa a la celebración de la Convención sobre la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales [ 8 ] aprobó en nombre de la Comunidad dicha Convención de la Unesco .
La Convención entró en vigor el 18 de marzo de 2007 .
La presente Directiva respeta los principios de dicha Convención .
Los servicios de comunicación audiovisual tradicionales — como la televisión — y los servicios de comunicación audiovisual a petición que están surgiendo son potenciales fuentes de empleo en la Comunidad , en especial en las pequeñas y medianas empresas , y estimulan el crecimiento económico y la inversión .
Teniendo en cuenta la importancia de procurar que exista una igualdad de condiciones de competencia y un verdadero mercado europeo de servicios de comunicación audiovisual , deben respetarse los principios básicos del mercado interior , tales como la libre competencia y la igualdad de trato , con objeto de garantizar la transparencia y la previsibilidad de los mercados de los servicios de comunicación audiovisual y reducir las barreras de acceso al mercado .
Las empresas europeas que prestan servicios de comunicación audiovisual sufren una situación de inseguridad jurídica y de tratamiento desigual en cuanto al régimen jurídico aplicable a los nuevos servicios de comunicación audiovisual a petición .
Por consiguiente , es necesario , para evitar el falseamiento de la competencia , mejorar la seguridad jurídica , contribuir a la plena realización del mercado interior y facilitar la creación de un espacio único de información , al menos un conjunto básico de normas coordinadas , que se apliquen a todos los servicios de comunicación audiovisual , tanto de radiodifusión televisiva ( servicios de comunicación audiovisual lineales ) como servicios de comunicación audiovisual a petición ( servicios de comunicación audiovisual no lineales ) .
Los principios fundamentales de la Directiva 89/552 / CEE , a saber , el principio del país de origen y las normas mínimas comunes , han dado buenos resultados , por lo que deben conservarse .
El 15 de diciembre de 2003 la Comisión aprobó una Comunicación sobre el futuro de la política reguladora europea en el sector audiovisual , en la que se subraya que la política de regulación del sector debe proteger , tanto ahora como en el futuro , determinados intereses públicos , como la diversidad cultural , el derecho a la información , el pluralismo de los medios de comunicación , la protección de los menores y la protección de los consumidores , así como las medidas a adoptar para aumentar el nivel de conocimiento y de formación del público en materia de medios de comunicación .
La Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 25 de enero de 1999 , sobre el servicio público de radiodifusión [ 9 ] , confirmó que es preciso que los servicios públicos de radiodifusión sigan aprovechando el progreso tecnológico para el cumplimiento de su función .
La coexistencia de prestadores de servicios de comunicación audiovisual públicos y privados es un rasgo característico del mercado europeo de medios audiovisuales .
La Comisión aprobó la iniciativa « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » para fomentar el empleo y el crecimiento en la sociedad de información y los sectores de medios de comunicación .
Esto es una estrategia de amplio alcance destinada a favorecer la producción de contenidos europeos , el desarrollo de la economía digital y la adopción de las TIC , en el contexto de la convergencia de los servicios de la sociedad de la información y de los servicios de medios de comunicación , redes y dispositivos , mediante una modernización y despliegue de todos los instrumentos políticos de la UE : instrumentos reguladores , investigación y asociaciones con la industria .
La Comisión se ha comprometido a crear un marco coherente en el mercado interior para los servicios de la sociedad de la información y los servicios de medios , modernizando el marco legal de los servicios audiovisuales , comenzando con la propuesta presentada en 2005 para modernizar la Directiva « Televisión sin fronteras » , convirtiéndola en una Directiva « sobre los servicios de comunicación audiovisual » .
El objetivo de la iniciativa i2010 se alcanzará , en principio , permitiendo a las industrias crecer con solo la reglamentación necesaria y permitiendo a las pequeñas industrias nacientes , que crearán riqueza y puestos de trabajo en el futuro , desarrollarse , innovar y crear empleo en un mercado libre .
El Parlamento Europeo adoptó el 4 de septiembre de 2003 [ 10 ] , el 22 de abril de 2004 [ 11 ] y el 6 de septiembre de 2005 [ 12 ] sendas Resoluciones que pedían la adaptación de la Directiva 89/552 / CEE a los cambios estructurales y la evolución tecnológica , respetándose plenamente sus principios subyacentes , que conservan su validez .
Además , la Resolución apoya en principio el planteamiento general de fijar normas básicas para todos los servicios de comunicación audiovisual y normas adicionales para los servicios de radiodifusión televisiva .
La presente Directiva contribuye a un mejor ejercicio de los derechos fundamentales y concuerda plenamente con los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 13 ] , en particular su artículo 11 .
A este respecto , no impide en modo alguno a los Estados miembros aplicar sus normas constitucionales en materia de libertad de prensa y libertad de expresión en los medios de comunicación .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros que se desprenden de la aplicación de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 14 ] .
En consecuencia , los proyectos de normas nacionales aplicables a los servicios de comunicación audiovisual a petición , que sean de carácter más estricto o más detallado que lo que se requiere para la mera incorporación al Derecho nacional de la presente Directiva deben estar sujetos a las obligaciones de procedimiento establecidas en virtud del artículo 8 de la Directiva 98/34 / CE .
La Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 15 ] , ha de entenderse , de conformidad con su artículo 1 , apartado 3 , sin perjuicio de las medidas que puedan adoptarse a nivel comunitario o nacional en función de objetivos de interés general , en particular en relación con la regulación de contenidos y la política audiovisual .
Ninguna disposición de la presente Directiva debe exigir a los Estados miembros que impongan nuevos sistemas de licencias o autorizaciones administrativas a los servicios de comunicación audiovisual , ni animarles a tal proceder .
A efectos de la presente Directiva , la definición de servicios de comunicación audiovisual debe englobar únicamente servicios de comunicación audiovisual , tanto si se trata de radiodifusión televisiva como a petición , que sean medios de comunicación de masas , es decir , que estén destinados a una parte significativa del público en general y que puedan tener un claro impacto sobre él .
Su alcance debe estar limitado a los servicios tal como están definidos en el Tratado y , por lo tanto , debe abarcar cualquier forma de actividad económica , incluida la de las empresas de servicio público , pero no las actividades que no son fundamentalmente económicas ni entran en competencia con la radiodifusión televisiva , como los sitios web de titularidad privada y los servicios consistentes en la prestación de servicios o distribución de contenido audiovisual generado por usuarios privados con el fin de compartirlo e intercambiarlo entre grupos de interés .
Los servicios de comunicación audiovisual a petición se caracterizan por ser « como televisión » , esto es , que compiten por la misma audiencia que las emisiones de radiodifusión televisiva , y que , habida cuenta de la naturaleza y de los medios de acceso al servicio , el usuario puede tener una expectativa razonable de contar con la protección normativa incluida en la presente Directiva .
Sobre esta base y para evitar discrepancias respecto a la libre circulación y competencia , el concepto de « programa » debe interpretarse de forma dinámica teniendo en cuenta la evolución de la radiodifusión televisiva .
A efectos de la presente Directiva , la definición de servicios de comunicación audiovisual debe abarcar los medios de comunicación de masas en su función de informar , entretener y educar al público general y debe incluir las comunicaciones audiovisuales comerciales , pero debe excluir toda forma de correspondencia privada , como los mensajes de correo electrónico enviados a un número limitado de destinatarios .
La definición debe excluir asimismo todos los servicios cuyo principal objeto no sea proporcionar programas , es decir , aquellos cuyo contenido audiovisual sea meramente incidental y no constituya la finalidad principal .
Como ejemplos cabe citar los sitios web que contienen elementos audiovisuales con una función exclusivamente auxiliar , elementos gráficos animados , pequeños anuncios publicitarios o información relacionada con un producto o servicio no audiovisual .
Por estos motivos , los juegos de azar que impliquen una apuesta que represente un valor monetario , incluidas las loterías , las apuestas y otros juegos de azar o de dinero , así como los juegos en línea y los motores de búsqueda , también deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , pero no las emisiones televisivas dedicadas a juegos de azar o de dinero .
A efectos de la presente Directiva , la definición de prestador del servicio de comunicación debe excluir a las personas físicas o jurídicas que simplemente difunden los programas cuya responsabilidad editorial corresponde a terceros .
La radiodifusión televisiva incluye actualmente , en particular , la televisión analógica y la digital , la emisión en directo en tiempo real por Internet ( live treaming ) , la difusión web ( webcasting ) y el cuasivídeo a petición , mientras que el vídeo a petición , por ejemplo , es un servicio de comunicación audiovisual a petición .
En general , en la radiodifusión televisiva o programas de televisión que sean también ofrecidos como servicios de comunicación audiovisual a petición por el mismo prestador del servicio de comunicación , los requisitos de la presente Directiva deben considerarse cumplidos si se reúnen los requisitos aplicables a la radiodifusión televisiva , es decir , transmisión lineal .
No obstante , cuando se ofrezcan de forma paralela diferentes tipos de servicios que puedan distinguirse claramente , la presente Directiva debe aplicarse a cada uno de los servicios de que se trate .
La presente Directiva no debe aplicarse a las versiones electrónicas de periódicos y revistas .
A los efectos de la presente Directiva , el término « audiovisual » debe hacer referencia a imágenes en movimiento , acompañadas o no de sonido , por lo que comprende las películas mudas , pero no la transmisión de audio ni los servicios de radio .
Si bien la finalidad principal de un servicio de comunicación audiovisual es suministrar programas , la definición de tal servicio también debe cubrir el contenido basado en texto que acompaña a tales programas , como los servicios de subtitulación y las guías electrónicas de programas .
Los servicios independientes basados en texto no corresponden al ámbito de la presente Directiva , que no debe afectar a la libertad de los Estados miembros de regular dichos servicios a nivel nacional de conformidad con el Tratado .
El concepto de responsabilidad editorial es esencial para definir el papel de prestador del servicio de comunicación y , por lo tanto , para la definición de los servicios de comunicación audiovisual .
Los Estados miembros pueden especificar con mayor detalle aspectos de esta definición , sobre todo del concepto de « control efectivo » , cuando adopten las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las exenciones en materia de responsabilidad establecidas por la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 16 ] .
En el contexto de la radiodifusión televisiva , el concepto de visionado simultáneo incluye también el visionado casi simultáneo como consecuencia de los breves desfases temporales que se produzcan entre la transmisión y la recepción de la emisión debido a motivos técnicos inherentes al proceso de transmisión .
Los criterios establecidos en la definición de servicios de comunicación audiovisual y explicados en los considerandos 16 a 23 deben cumplirse en su totalidad y al mismo tiempo .
Además de la publicidad y la televenta en televisión , debe introducirse en la presente Directiva la definición más amplia de comunicación comercial audiovisual , que , no obstante , no incluye los anuncios de servicio público ni de los llamamientos de organizaciones benéficas cuya emisión sea gratuita .
El principio del país de origen debe seguir siendo el núcleo de la presente Directiva , teniendo en cuenta que resulta esencial para la creación de un mercado interior .
Por lo tanto , debe aplicarse a todos los servicios de comunicación audiovisual a fin de brindar seguridad jurídica a los prestadores de tales servicios , seguridad que constituye un fundamento necesario para la implantación de nuevos modelos de negocio y el despliegue de dichos servicios .
También es esencial el principio del país de origen para garantizar la libre circulación de la información y de los programas audiovisuales en el mercado interior .
Con el fin de promover un sector audiovisual europeo sólido , competitivo e integrado y de reforzar el pluralismo de los medios de comunicación en la Unión Europea , sigue siendo esencial que sea un único Estado miembro el que tenga jurisdicción sobre un prestador del servicio de comunicación audiovisual y que el pluralismo de la información constituya un principio fundamental de la Unión Europea .
La evolución tecnológica , en especial en el ámbito de los programas digitales por satélite , obliga a adaptar los criterios subsidiarios para asegurar una regulación adecuada y una aplicación efectiva y para dar a los agentes un control auténtico sobre el contenido de un servicio de comunicación audiovisual .
Dado que la presente Directiva afecta a servicios ofrecidos al público en general en la Unión Europea , debe aplicarse exclusivamente a los servicios de comunicación audiovisual que puedan ser recibidos directa o indirectamente por el público en uno o más Estados miembros con equipo de consumo normal .
La definición de « equipo de consumo normal » debe dejarse a las autoridades nacionales competentes .
Los artículos 43 a 48 del Tratado consagran el derecho fundamental a la libertad de establecimiento .
Por lo tanto , los prestadores del servicio de comunicación son en general libres de elegir los Estados miembros donde vayan a establecerse .
El Tribunal de Justicia ha subrayado también que « el Tratado no prohíbe que una empresa haga uso de la libertad de prestación de servicios cuando no ofrece ningún servicio en el Estado miembro en el que se halla establecida » [ 17 ] .
Los Estados miembros deben poder aplicar normas más estrictas o detalladas en los ámbitos coordinados por la presente Directiva a los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción , siempre que estas normas sean conformes con los principios generales del Derecho comunitario .
Una buena solución para abordar aquellas situaciones en las que un organismo de radiodifusión televisiva bajo jurisdicción de un Estado miembro ofrece emisiones de radiodifusión televisiva dirigida total o principalmente al territorio de otro Estado miembro , que responde a las preocupaciones de los Estados miembros sin poner en cuestión la correcta aplicación del principio de país de origen , es exigir que los Estados miembros colaboren entre sí y , en caso de elusión del Derecho nacional , aplicar la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 18 ] combinada con un procedimiento más eficiente .
El concepto de normas de interés público general ha sido desarrollado por el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia relativa a los artículos 43 y 49 del Tratado e incluye , entre otras cosas , normas sobre la protección de consumidores , la protección de menores y la política cultural .
El Estado miembro que solicite la cooperación se asegurará de que las normas nacionales específicas de que se trate sean objetivamente necesarias y se apliquen de manera no discriminatoria y proporcionada .
Los Estados miembros para determinar caso por caso si una emisión difundida por un prestador del servicio de comunicación establecido en otro Estado miembro está total o principalmente dirigida a su territorio , podrán aducir indicadores tales como el origen de los ingresos por publicidad y / o por abonados , la lengua principal del servicio o la existencia de programas o comunicaciones comerciales destinadas específicamente al público del Estado miembro de recepción .
En virtud de la presente Directiva , y no obstante la aplicación del principio del país de origen , los Estados miembros pueden aún adoptar medidas que limiten la libertad de circulación de la radiodifusión televisiva , aunque solo en determinadas condiciones y si se sigue el procedimiento establecido en la presente Directiva .
No obstante , el Tribunal de Justicia ha fallado sistemáticamente que toda limitación de la libertad de prestación de servicios , al igual que cualquier excepción a un principio fundamental del Tratado , debe interpretarse de manera restrictiva [ 19 ] .
En lo que se refiere a los servicios de comunicación audiovisual a petición , las limitaciones a su libre prestación solo serán posibles con arreglo a condiciones y procedimientos que reproducen aquellos ya estipulados en el artículo 3 , apartados 4 , 5 y 6 de la Directiva 2000/31 / CE .
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo « Legislar mejor para potenciar el crecimiento y el empleo en la Unión Europea » , la Comisión subraya que debe analizarse minuciosamente qué planteamiento regulador es el más adecuado y , en particular , si en el caso de un sector o problema concreto es preferible una respuesta legislativa o cabe estudiar otras alternativas como la corregulación o la autorregulación .
Además , la experiencia ha demostrado que ambos instrumentos de corregulación y autorregulación aplicados de acuerdo con las distintas tradiciones jurídicas de los Estados miembros pueden desempeñar un importante papel , otorgando un alto grado de protección a los consumidores .
Las medidas para alcanzar los objetivos de interés general en el sector de servicios de nuevos medios audiovisuales resultarían más eficaces si se adoptan con el apoyo activo de los propios prestadores de servicios .
Así pues , la autorregulación constituye un tipo de iniciativa voluntaria que permite a los operadores económicos , interlocutores sociales , organizaciones no gubernamentales o asociaciones en general adoptar directrices entre sí y para sí .
Los Estados miembros deben , con arreglo a sus respectivas tradiciones jurídicas , reconocer el cometido que puede desempeñar la autorregulación efectiva como complemento de la legislación y los mecanismos judiciales o administrativos vigentes y su valiosa contribución con vistas a la consecución de los objetivos de la presente Directiva .
No obstante , si bien la autorregulación puede ser un método complementario para aplicar ciertas disposiciones de la presente Directiva , en modo alguno puede sustituir a las obligaciones del poder legislativo nacional .
La corregulación , en su mínima expresión , sirve de « vínculo jurídico » entre la autorregulación y el poder legislativo nacional , con arreglo a las tradiciones jurídicas de los Estados miembros .
La corregulación debe preservar la posibilidad de intervención por parte del Estado en el caso de que no se realicen sus objetivos .
Sin perjuicio de las obligaciones formales de los Estados miembros en lo relativo a la incorporación a la legislación nacional , la presente Directiva fomenta la utilización de la corregulación y la autorregulación .
Esto no obliga a los Estados miembros a crear regímenes de corregulación o autorregulación ni afecta a las iniciativas de corregulación o autorregulación existentes ya implantadas en los Estados miembros y que funcionan de forma efectiva o las pone en peligro .
La alfabetización mediática abarca las habilidades , los conocimientos y las capacidades de comprensión que permiten a los consumidores utilizar con eficacia y seguridad los medios .
Por lo tanto , se debe promover el desarrollo de la alfabetización mediática en todos los sectores de la sociedad y seguirse de cerca sus avances .
La Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica en relación con la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información en línea [ 20 ] , contiene ya una serie de posibles medidas para fomentar la alfabetización mediática tales como , por ejemplo , la formación permanente de los profesores y formadores , una formación específica para el manejo de Internet dirigida a los niños desde muy temprana edad , mediante sesiones en que participen los padres o la organización de campañas nacionales destinadas a los ciudadanos , en las que participen todos los medios de comunicación , para facilitar información sobre la utilización responsable de Internet.(38 ) Los derechos de radiodifusión televisiva de acontecimientos de gran interés para el público pueden ser adquiridos por los organismos de radiodifusión televisiva con carácter exclusivo .
Sin embargo , es esencial fomentar el pluralismo mediante la diversidad de programación y producción de noticias en la Unión Europea y respetar los principios reconocidos en el artículo 11 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para proteger la libertad fundamental de recibir información y garantizar la plena y adecuada protección de los intereses de los espectadores de la Unión Europea , quienes gocen de derechos exclusivos de radiodifusión televisiva sobre un acontecimiento de gran interés para el público deben conceder a otros organismos de radiodifusión televisiva el derecho a utilizar extractos breves para su emisión en programas de información general en condiciones equitativas , razonables y no discriminatorias , y teniendo debidamente en cuenta los derechos exclusivos .
Tales condiciones deben comunicarse oportunamente antes de que se celebre el acontecimiento de gran interés para el público en cuestión , a fin de dar a los demás tiempo suficiente para ejercer tal derecho .
Los organismos de radiodifusión televisiva deben poder ejercer dicho derecho a través de un intermediario que actúe específicamente en su nombre en cada caso concreto .
Tales extractos breves podrían utilizarse en emisiones de radiodifusión que alcancen todo el territorio de la UE por cualquier canal , incluso los canales dedicados a los deportes , y no deben superar los noventa segundos .
El derecho de acceso a extractos breves debe aplicarse sobre una base transfronteriza solo cuando resulte necesario .
Por ello , un organismo de radiodifusión televisiva debe buscar el acceso a los extractos en primer lugar en un organismo de radiodifusión televisiva establecido en el mismo Estado miembro que tenga derechos exclusivos sobre el acontecimiento de gran interés para el público .
El concepto de programas de información general no debe incluir la recopilación de extractos breves en programas de entretenimiento .
El principio del país de origen debe aplicarse tanto al acceso como a la utilización de los extractos breves .
En un caso transfronterizo , esto significa que las distintas legislaciones se aplican de forma secuencial .
Cuando un Estado miembro haya establecido un sistema equivalente de acceso al acontecimiento en cuestión se debe aplicar en todo caso la legislación de dicho Estado miembro .
En segundo lugar , para transmitir extractos breves se debe aplicar la legislación del Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva que utiliza los extractos breves , es decir , que los transmite .
Las prescripciones de la presente Directiva relativas al acceso a acontecimientos de gran interés para el público a efectos de la emisión de resúmenes breves de carácter informativo se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 21 ] , y de los correspondientes convenios internacionales en materia de derechos de propiedad intelectual y derechos conexos .
Los Estados miembros deben facilitar el acceso a acontecimientos de gran interés para el público concediendo el acceso a la señal emitida por el organismo de radiodifusión televisiva en la acepción de la presente Directiva .
No obstante , pueden seleccionar otros medios equivalentes en la acepción de la presente Directiva .
Dichos medios incluyen , entre otras cosas , la concesión del acceso al lugar en que vaya a celebrarse el acontecimiento de que se trate antes de conceder el acceso a la señal .
Esta disposición no es óbice para que los organismos de radiodifusión televisiva celebren contratos más pormenorizados .
Debe garantizarse que la práctica de los prestadores del servicio de comunicación de ofrecer a posteriori la redifusión a petición de la emisión televisiva originalmente en directo de sus programas informativos siga siendo posible sin tener que adaptar cada programa individual , para omitir , por ejemplo , los extractos breves .
Esta posibilidad queda limitada a la oferta a petición realizada por el mismo prestador del servicio de comunicación de un programa idéntico de televisión , de forma que no pueda ser utilizada para crear nuevos modelos de negocio a petición basados en los extractos breves .
Los servicios de comunicación audiovisual a petición son distintos de la radiodifusión televisiva por lo que respecta tanto a la capacidad de elección y el control que puede ejercer el usuario , como a su incidencia sobre la sociedad [ 22 ] .
Ello justifica la imposición de una reglamentación más liviana a los servicios de comunicación audiovisual a petición , que solo deben observar las normas básicas contenidas en la presente Directiva .
Dadas las características específicas de los servicios de comunicación audiovisual y , en especial , su incidencia en las opiniones de las personas , es esencial que los usuarios sepan exactamente quién es responsable de su contenido .
En consecuencia , es importante que los Estados miembros velen por que los usuarios tengan un acceso fácil y directo en todo momento a la información acerca del prestador del servicio de comunicación .
Incumbe a los distintos Estados miembros decidir en la práctica cómo se alcanza este objetivo , sin perjuicio de cualquier otra disposición pertinente del ordenamiento jurídico comunitario .
La disponibilidad de contenidos nocivos en los servicios de comunicación audiovisual siguen siendo motivo de preocupación para el legislador , el sector de medios y los padres .
Habrá también nuevos desafíos , especialmente en relación con las nuevas plataformas y productos .
En consecuencia , es necesario introducir normas que protejan el desarrollo físico , mental y moral del menor , así como la dignidad humana , en todos los servicios de comunicación audiovisual , incluida la comunicación comercial audiovisual .
Se deben equilibrar cuidadosamente las medidas para proteger a los menores y la dignidad humana con el derecho fundamental a la libertad de expresión consagrado en la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea .
La finalidad de este tipo de medidas , tales como el uso de códigos PIN ( números de identificación personal ) , de sistemas de filtrado o de identificación , debe ser , pues , asegurar un adecuado nivel de protección del menor y de la dignidad humana , en especial en relación con los servicios de comunicación audiovisual a petición .
La Recomendación relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica reconoce ya la importancia de los sistemas de filtrado e identificación , e incluye una serie de posibles medidas que pueden llevarse a cabo en beneficio de los menores , tales como proporcionar sistemáticamente a los usuarios un sistema de filtrado eficaz , actualizable y fácil de utilizar cuando se suscriban a un proveedor de acceso u ofrecer el acceso a servicios específicamente destinados a los niños y dotados de un sistema de filtros automáticos .
Los prestadores del servicio de comunicación situados bajo la jurisdicción de los Estados miembros deben estar sujetos en todo caso a la prohibición de difundir pornografía infantil con arreglo a las disposiciones de la Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la lucha contra la explotación sexual de los niños y la pornografía infantil [ 23 ] .
Ninguna de las disposiciones de la presente Directiva en relación con la protección del desarrollo físico , psíquico y moral del menor y del orden público requiere necesariamente que las medidas adoptadas para proteger dichos intereses deban aplicarse mediante un control previo de los servicios de comunicación audiovisual por parte de organismos públicos .
Los servicios de comunicación audiovisual a petición tienen potencial para sustituir en parte a la radiodifusión televisiva .
Por ello , deben fomentar , cuando sea viable , la producción y distribución de obras europeas , contribuyendo así activamente a la promoción de la diversidad cultural .
Esta ayuda a las obras europeas podría , por ejemplo , consistir en contribuciones financieras de dichos servicios para la producción y la adquisición de derechos de obras europeas , en una proporción mínima de obras europeas en los catálogos de « vídeo a petición » o en la presentación atractiva de las obras europeas en las guías electrónicas de programas .
Es importante reexaminar periódicamente la aplicación de las disposiciones relativas al fomento de obras europeas por parte de los servicios de comunicación audiovisual .
En el marco de los informes previstos en la presente Directiva , los Estados miembros deben tener también en cuenta , en particular , la aportación económica de tales servicios a la producción y adquisición de derechos de obras europeas , así como la presencia de obras europeas en el catálogo de servicios de comunicación audiovisual y el consumo efectivo por parte de los usuarios de las obras europeas ofrecidas por estos servicios .
Al definir los « productores independientes de los organismos de radiodifusión televisiva » a que se refiere el artículo 5 de la Directiva 89/552 / CEE , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta criterios como la posesión de la empresa de producción y el número de programas suministrados al mismo organismo de radiodifusión televisiva y la propiedad de los derechos secundarios .
Cuando apliquen las disposiciones del artículo 4 de la Directiva 89/552 / CEE , los Estados miembros deben fomentar que los organismos de radiodifusión televisiva incluyan una proporción adecuada de obras coproducidas en Europa o de obras europeas de origen no nacional .
Procede garantizar que las obras cinematográficas sean transmitidas dentro de los períodos acordados entre los titulares de derechos y los prestadores del servicio de comunicación .
La disponibilidad de servicios de comunicación audiovisual a petición acrecienta la capacidad de elección de los consumidores .
Por lo tanto , no parece justificado especificar normas detalladas que rijan la comunicación comercial audiovisual en los servicios de comunicación audiovisual a petición , lo cual , además , carecería de sentido desde una perspectiva técnica .
Sin embargo , toda comunicación comercial audiovisual debe observar , no solo las normas de identificación , sino también un conjunto básico de normas cualitativas orientadas a la consecución de objetivos claros de política pública .
El derecho de réplica es un recurso jurídico apropiado para la radiodifusión televisiva y podría aplicarse también en el ámbito de los servicios en línea .
La Recomendación relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica contiene ya unas directrices adecuadas para la aplicación de medidas en la legislación o las prácticas nacionales para garantizar el derecho de réplica o recursos equivalentes en relación con los medios de comunicación en línea .
Como ha reconocido la Comisión en su Comunicación interpretativa sobre determinados aspectos de las disposiciones en materia de publicidad de la Directiva « Televisión sin fronteras » [ 24 ] , el desarrollo de nuevas técnicas publicitarias y la innovación en mercadotecnia han creado nuevas oportunidades efectivas para las comunicaciones comerciales audiovisuales en los servicios tradicionales de difusión , lo cual permite potencialmente a estos competir mejor en igualdad de condiciones con las innovaciones que traen consigo los servicios a petición .
La evolución del mercado y la tecnología ofrece a los usuarios una mayor capacidad de elección y responsabilidad en el uso que hacen de los servicios de comunicación audiovisual .
Para guardar la proporcionalidad con los objetivos de interés general , la regulación debe permitir un cierto grado de flexibilidad con respecto a la radiodifusión televisiva .
El principio de separación debe limitarse a la publicidad televisiva y la televenta , mientras que procede permitir el emplazamiento de producto en determinadas circunstancias , a menos que un Estado miembro decida otra cosa , y abolir algunas restricciones cuantitativas .
No obstante , se debe prohibir el emplazamiento de producto cuando se realiza de manera encubierta .
El principio de separación no debe impedir el uso de las nuevas técnicas de publicidad .
Aparte de las prácticas reguladas por la presente Directiva , la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 25 ] , se aplica a las conductas comerciales desleales , tales como las prácticas engañosas y agresivas que tienen lugar en los servicios de comunicación audiovisual .
Por añadidura , puesto que la Directiva 2003/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de publicidad y de patrocinio de los productores del tabaco [ 26 ] , que prohíbe las actividades de publicidad y patrocinio de cigarrillos y otros productos del tabaco en los medios impresos , servicios de la sociedad de la información y difusión radiofónica , se entiende sin perjuicio de la Directiva 89/552 / CEE , en razón de las especiales características de los servicios de comunicación audiovisual , la relación entre la Directiva 2003/33 / CE y la Directiva 89/552 / CEE debe permanecer inalterada tras la entrada en vigor de la presente Directiva .
El artículo 88 , apartado 1 de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 27 ] , que prohíbe la publicidad al público general de determinados medicamentos se aplica , según dispone el apartado 5 del mismo artículo , sin perjuicio del artículo 14 de la Directiva 89/552 / CEE .
Debe mantenerse sin cambios la relación entre las Directivas 2001/83 / CE y 89/552 / CEE tras la entrada en vigor de la presente Directiva .
Además , la presente Directiva se entiende sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 28 ] .
Dado el incremento de posibilidades que tienen los espectadores para eludir la publicidad a través del uso de las nuevas tecnologías , como los grabadores personales de vídeo digital y la mayor oferta de canales , deja de tener justificación una reglamentación pormenorizada en materia de inserción de anuncios con el objetivo de proteger al espectador .
La presente Directiva no debe incrementar la cantidad de tiempo por hora en que es admisible la publicidad , pero debe ofrecer a los organismos de radiodifusión televisiva flexibilidad con respecto a su inserción cuando ello no perjudique indebidamente la integridad de los programas .
La presente Directiva pretende salvaguardar el carácter específico de la televisión europea , en la que la publicidad se inserta preferiblemente entre los programas y de ese modo limita las posibles interrupciones de obras cinematográficas y películas rodadas para la televisión así como de determinadas categorías de programas que aún necesitan protección específica .
La anterior limitación de la cantidad diaria de publicidad televisiva era en gran medida teórica .
La limitación horaria es más importante , porque también se aplica a los períodos de máxima audiencia .
En consecuencia , se debe abolir el límite diario y mantener el límite horario en relación con los anuncios de publicidad televisiva y de televenta .
Tampoco parecen ya justificadas las restricciones cuantitativas que se aplican a los canales de televenta o de publicidad , dada la mayor libertad de elección de que goza el consumidor .
Sin embargo , el límite del 20 % de anuncios de publicidad televisiva y anuncios de televenta por hora de reloj sigue siendo aplicable .
El concepto de anuncio de publicidad televisiva debe entenderse como publicidad televisiva en el sentido del artículo 1 , letra i ) , de la Directiva 89/552 / CEE modificada por la presente Directiva con una duración inferior a 12 minutos .
La comunicación audiovisual con fines comerciales encubiertos es una práctica que prohíbe la presente Directiva , por su efecto negativo sobre los consumidores .
El emplazamiento de producto es una realidad en las obras cinematográficas y las obras audiovisuales realizadas para televisión , pero los Estados miembros la regulan de manera heterogénea .
Para garantizar la igualdad de condiciones y acrecentar así la competitividad del sector europeo de medios , es necesario aprobar normas en materia de emplazamiento de producto .
La definición de emplazamiento de producto que se introduce en la presente Directiva debe englobar toda forma de comunicación comercial audiovisual consistente en incluir o referirse a un producto , servicio o marca comercial de manera que aparezca en un programa , a cambio de una remuneración o contraprestación similar .
El suministro gratuito de bienes o servicios , como las ayudas materiales a la producción o los premios , debe considerarse emplazamiento de producto únicamente si los bienes o servicios a los que se refiere tienen un valor significativo .
El emplazamiento de producto debe estar sujeto a las mismas normas cualitativas y restricciones aplicables a la comunicación comercial audiovisual .
El criterio determinante para distinguir patrocinio y emplazamiento de producto es que , en el emplazamiento de producto , la referencia a un producto está incorporada en la acción de un programa , razón por la cual la definición del artículo 1 , letra m ) , de la Directiva 89/552 / CEE modificada por la presente Directiva , incluye para la expresión « figure en » .
Por el contrario , las referencias a los patrocinadores pueden aparecer en el programa , pero no formar parte del argumento .
Debe prohibirse , en principio , el emplazamiento de producto .
No obstante , es conveniente que existan algunas excepciones para determinados tipos de programas , sobre la base de una lista positiva .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de optar por no acogerse a dichas excepciones , parcialmente o en su totalidad , por ejemplo al autorizar el emplazamiento de producto únicamente en programas que no se hayan producido exclusivamente en dicho Estado miembro .
Además , deben prohibirse el patrocinio y el emplazamiento de producto cuando influyan en el contenido de los programas de manera que se vea afectada la responsabilidad e independencia editorial del prestador del servicio de comunicación .
Este será el caso en lo que se refiere a la colocación de temas .
El derecho de las personas con discapacidad y de las personas de edad avanzada a participar e integrarse en la vida social y cultural de la comunidad está vinculado indisolublemente a la prestación de unos servicios de comunicación audiovisual accesibles .
La accesibilidad de los servicios de comunicación audiovisual incluye , sin limitarse a ellos , aspectos como el lenguaje de signos , el subtitulado , la descripción acústica y menús de pantalla fácilmente comprensibles .
De acuerdo con los cometidos que el Tratado confiere a los Estados miembros , estos son responsables de la transposición y de la aplicación efectiva de la presente Directiva .
Son libres de escoger los instrumentos convenientes de acuerdo con sus tradiciones jurídicas y las estructuras establecidas , y en particular la forma de sus organismos reguladores independientes competentes , a fin de poder llevar a cabo su labor de aplicación de la presente Directiva de manera imparcial y transparente .
Más concretamente , los instrumentos elegidos por los Estados miembros deben contribuir a fomentar el pluralismo de los medios de comunicación .
Es necesaria una estrecha colaboración entre los organismos reguladores nacionales competentes y la Comisión para garantizar la correcta aplicación de la presente Directiva .
Del mismo modo , la estrecha colaboración entre los Estados miembros y entre sus organismos reguladores cobra especial importancia cuando se trata de la incidencia que pudieran tener los organismos de radiodifusión televisiva establecidos en un Estado miembro sobre otro Estado miembro .
En caso de que la legislación nacional prevea procedimientos para la concesión de licencias y sean más de uno los Estados miembros afectados , conviene que los respectivos organismos reguladores competentes se pongan en contacto antes de proceder a la concesión de dichas licencias .
Esta colaboración debe extenderse a todos los ámbitos coordinados por la Directiva 89/552 / CEE modificada por la presente Directiva , y en particular sus artículos 2 , 2 bis y 3 .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la creación de un espacio sin fronteras interiores para los servicios de comunicación audiovisual al mismo tiempo que se vela por un alto nivel de protección de los objetivos de interés general , en particular la protección de los menores y de la dignidad humana , así como la promoción de los derechos de las personas con discapacidades , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 29 ] , se alienta a los Estados miembros a que elaboren , para sí mismos y en interés de la Comunidad , sus propios cuadros , en los que mostrarán , hasta donde sea posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de adaptación , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 89/552 / CEE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva 89/552 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ servicio de comunicación audiovisual ” :
un servicio , tal como lo definen los artículos 49 y 50 del Tratado , cuya responsabilidad editorial corresponde a un prestador del servicio de comunicación y cuya principal finalidad es proporcionar programas , con objeto de informar , entretener o educar al público en general , a través de redes de comunicaciones electrónicas , tal como las define el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/21 / CE .
Este servicio de comunicación audiovisual es bien una emisión de radiodifusión televisiva según la letra e ) del presente artículo , bien un servicio de comunicación audiovisual a petición según la letra g ) del presente artículo ,
y / o
comunicación comercial audiovisual ;
“ programa ” : un conjunto de imágenes en movimiento , con o sin sonido , que constituye un elemento unitario dentro de un horario de programación o de un catálogo elaborado por un prestador del servicio de comunicación y cuya forma y contenido son comparables a la forma y el contenido de la radiodifusión televisiva .
Como ejemplo de programas se pueden citar los largometrajes , las manifestaciones deportivas , las comedias de situación , los documentales , los programas infantiles y las obras de teatro originales ;
“ responsabilidad editorial ” : el ejercicio de control efectivo tanto sobre la selección de los programas como sobre su organización , ya sea en un horario de programación cronológico , en el caso de las radiodifusiones televisivas , ya en un catálogo , en el caso de los servicios de comunicación audiovisual a petición .
La responsabilidad editorial no implica necesariamente una responsabilidad legal de acuerdo con la legislación nacional por los contenidos o los servicios prestados ;
“ prestador del servicio de comunicación ” : la persona física o jurídica que ostenta la responsabilidad editorial sobre la elección del contenido audiovisual del servicio de comunicación audiovisual y determina la manera en que se organiza dicho contenido ;
“ radiodifusión televisiva ” o “ emisión televisiva ” ( es decir , un servicio de comunicación audiovisual lineal ): un servicio de comunicación audiovisual ofrecido por un prestador del servicio de comunicación para el visionado simultáneo de programas sobre la base de un horario de programación ;
“ organismo de radiodifusión televisiva ” : un prestador del servicio de comunicación que ofrece radiodifusión televisiva ;
“ servicio de comunicación audiovisual a petición ” ( es decir , un servicio de comunicación audiovisual no lineal ): un servicio de comunicación audiovisual ofrecido por un prestador del servicio de comunicación para el visionado de programas en el momento elegido por el espectador y a petición propia sobre la base de un catálogo de programas seleccionado por el prestador del servicio de comunicación ;
“ comunicación comercial audiovisual ” : las imágenes con o sin sonido destinadas a promocionar , de manera directa o indirecta , los bienes , servicios o imagen de una persona física o jurídica dedicada a una actividad económica .
Estas imágenes acompañan a un programa o se incluyen en él a cambio de una remuneración o contraprestación similar , o bien con fines de autopromoción .
La publicidad televisiva , el patrocinio , la televenta y el emplazamiento de producto son , entre otras , formas de comunicación comercial audiovisual ;
“ publicidad televisiva ” : toda forma de mensaje que se televisa a cambio de una remuneración o contraprestación similar , o bien con fines de autopromoción , por parte de una empresa pública o privada o de una persona física en relación con una actividad comercial , industrial , artesanal o profesional , con objeto de promocionar , a cambio de una remuneración , el suministro de bienes o prestación de servicios , incluidos bienes inmuebles , derechos y obligaciones ;
“ comunicación comercial audiovisual encubierta ” : la presentación verbal o visual de los bienes , servicios , nombre , marca o actividades de un productor de mercancías o un prestador de servicios en programas en que tal presentación tenga , de manera intencionada por parte del prestador del servicio de comunicación , un propósito publicitario y pueda inducir al público a error en cuanto a la naturaleza de dicha presentación .
Una presentación se considerará intencionada , en particular , si se hace a cambio de una remuneración o contraprestación similar ;
“ patrocinio ” : cualquier contribución que una empresa pública o privada o una persona física no vinculada a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ni a la producción de obras audiovisuales haga a la financiación de servicios de comunicación audiovisual o programas , con la finalidad de promocionar su nombre , marca , imagen , actividades o productos ;
“ televenta ” : la radiodifusión televisiva de ofertas directas al público con miras al suministro de bienes o la prestación de servicios , incluidos los bienes inmuebles , los derechos y las obligaciones , a cambio de una remuneración ;
“ emplazamiento de producto ” : toda forma de comunicación comercial audiovisual consistente en incluir o referirse a un producto , servicio o marca comercial de manera que figure en un programa , a cambio de una remuneración o contraprestación similar .
“ obras europeas ” :
las obras originarias de los Estados miembros ,
las obras originarias de terceros Estados europeos que sean parte del Convenio europeo sobre la televisión transfronteriza del Consejo de Europa y que cumplan las condiciones del inciso ii ) ,
las obras coproducidas en el marco de acuerdos relativos al sector audiovisual concertados entre la Comunidad y terceros países que satisfagan las condiciones fijadas en los mismos .
Las disposiciones de los guiones segundo y tercero se aplicarán a condición de que las obras originarias en los Estados miembros no sean objeto de medidas discriminatorias en los terceros países de que se trate ,
las obras consideradas en los guiones primero y segundo del inciso i ) son las obras realizadas esencialmente con la participación de autores y trabajadores que residan en uno o varios Estados mencionados en los guiones primero y segundo del inciso i ) , siempre que cumplan una de las tres condiciones siguientes :
las obras serán realizadas por uno o más productores establecidos en uno o varios de dichos Estados , o
la producción de las obras será supervisada y efectivamente controlada por uno o varios productores establecidos en uno o varios de dichos Estados , o
la contribución de los coproductores de dichos Estados será mayoritaria en el coste total de la coproducción , y esta no será controlada por uno o varios productores establecidos fuera de dichos Estados ,
las obras que no sean europeas con arreglo al inciso i ) , pero que se hayan producido en el marco de tratados de coproducción bilaterales celebrados entre los Estados miembros y terceros países , se considerarán obras europeas siempre que la contribución de los coproductores comunitarios en el coste total de la producción sea mayoritaria y que dicha producción no esté controlada por uno o varios productores establecidos fuera del territorio de los Estados miembros . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que todos los servicios de comunicación audiovisual transmitidos por prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción respeten las normas del ordenamiento jurídico aplicables a los servicios de comunicación audiovisual destinados al público en dicho Estado miembro .
A efectos de la presente Directiva , estarán sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro los prestadores del servicio de comunicación :
establecidos en dicho Estado miembro de conformidad con el apartado 3 , o
a los que se aplique el apartado 4 .
A efectos de la presente Directiva , se considerará que un prestador del servicio de comunicación está establecido en un Estado miembro en los casos siguientes :
cuando el prestador del servicio de comunicación tenga su sede central en ese Estado miembro y las decisiones editoriales sobre el servicio de comunicación audiovisual se tomen en ese Estado miembro ;
si un prestador del servicio de comunicación tiene su sede central en un Estado miembro pero las decisiones editoriales sobre el servicio de comunicación audiovisual se toman en otro Estado miembro , se considerará que tal prestador está establecido en el Estado miembro en que trabaje una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual .
En caso de que una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual trabaje en cada uno de esos Estados miembros , se considerará que el prestador del servicio de comunicación está establecido en el Estado miembro en que tenga su sede central .
En caso de que una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual no trabaje en ninguno de esos Estados miembros , se considerará que el prestador del servicio de comunicación está establecido en el Estado miembro en el que inició por primera vez su actividad , de conformidad con el ordenamiento jurídico de ese Estado miembro , siempre que mantenga un vínculo estable y efectivo con la economía de ese Estado miembro ;
si un prestador del servicio de comunicación tiene su sede central en un Estado miembro , pero las decisiones sobre el servicio de comunicación audiovisual se toman en un tercer país , o viceversa , se considerará que está establecido en el Estado miembro de que se trate , siempre que una parte significativa del personal que realiza las actividades del servicio de comunicación audiovisual trabaje en ese Estado miembro .
Se considerará que los prestadores del servicio de comunicación a los que no se aplique lo dispuesto en el apartado 3 están sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro en los casos siguientes :
si utilizan un enlace ascendente con un satélite situado en dicho Estado miembro ;
si , aunque no usen un enlace ascendente con un satélite situado en un Estado miembro , utilizan una capacidad de satélite perteneciente a dicho Estado miembro .
Si la cuestión de qué Estado miembro tiene jurisdicción no pudiera dilucidarse con arreglo a los apartados 3 y 4 , el Estado miembro competente será aquel en el que esté establecido el prestador del servicio de comunicación en el sentido de los artículos 43 a 48 del Tratado .
La presente Directiva no se aplicará a los servicios de comunicación audiovisual destinados exclusivamente a la recepción en terceros países y que no sean recibidos por el público con equipo de consumo normal de manera directa ni indirecta en uno o varios Estados miembros . » .
El artículo 2 bis queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán la libertad de recepción y no obstaculizarán las retransmisiones en su territorio de los servicios de comunicación audiovisual procedentes de otros Estados miembros por motivos inherentes a los ámbitos coordinados por la presente Directiva . » ;
en el apartado 2 , la frase introductoria y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Respecto de la radiodifusión televisiva , los Estados miembros podrán , con carácter provisional , establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 si se cumplen las condiciones siguientes :
que una emisión de radiodifusión televisiva procedente de otro Estado miembro infrinja de manera manifiesta , seria y grave lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 1 o 2 , y / o el artículo 3 ter ; » ;
se añaden los apartados siguientes :
En lo que se refiere a los servicios de comunicación audiovisual a petición , los Estados miembros podrán tomar medidas que constituyan excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 respecto de un determinado servicio si se cumplen las condiciones siguientes :
las medidas deberán ser :
necesarias por uno de los motivos siguientes :
orden público , en particular la prevención , investigación , descubrimiento y procesamiento de delitos , incluidas la protección de menores y la lucha contra la instigación al odio por motivos de raza , sexo , religión o nacionalidad , así como las violaciones de la dignidad de personas individuales ,
protección de la salud pública ,
seguridad pública , incluidas la salvaguarda de la seguridad y la defensa nacionales ,
protección de los consumidores , incluidos los inversores ,
tomadas en contra de un servicio de comunicación audiovisual a petición que vaya en detrimento de los objetivos enunciados en el inciso i ) o que presente un riesgo serio y grave de ir en detrimento de dichos objetivos ,
proporcionadas a dichos objetivos ;
antes de adoptar dichas medidas y sin perjuicio de los procesos judiciales , incluidas las actuaciones preliminares y los actos realizados en el marco de una investigación criminal , el Estado miembro deberá :
haber pedido al Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios que tome medidas y este último no haberlas tomado , o no haber resultado suficientes ,
haber notificado a la Comisión y al Estado a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios su intención de adoptar dichas medidas .
Los Estados miembros , en caso de urgencia , podrán establecer excepciones a las condiciones estipuladas en el apartado 4 , letra b ) .
Cuando así ocurra , las medidas se notificarán con la mayor brevedad a la Comisión y al Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios , indicando las razones de la urgencia según el Estado miembro .
Sin perjuicio de la posibilidad de un Estado miembro de tomar las medidas mencionadas en los apartados 4 y 5 , la Comisión deberá examinar la compatibilidad de las medidas notificadas con el Derecho comunitario en el más breve plazo .
En caso de que llegue a la conclusión de que dichas medidas son incompatibles con el Derecho comunitario , la Comisión solicitará a dicho Estado miembro que se abstenga de tomar ninguna de las medidas propuestas o que ponga fin lo antes posible a las mismas . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros tendrán la facultad de exigir a los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción el cumplimiento de normas más estrictas o detalladas en los ámbitos regulados por la presente Directiva siempre y cuando estas normas sean conformes a la legislación comunitaria .
En los casos en los que un Estado miembro :
haya ejercido la facultad que se menciona en el apartado 1 para adoptar medidas más estrictas o detalladas de interés público general , y
considere manifiesto que un organismo de radiodifusión televisiva bajo jurisdicción de otro Estado miembro ofrece emisiones de radiodifusión televisiva dirigida total o principalmente a su territorio ,
podrá ponerse en contacto con el Estado miembro que tenga jurisdicción con miras a lograr una solución de los problemas planteados que resulte mutuamente satisfactoria .
Al recibir una petición debidamente justificada del primer Estado miembro , el Estado miembro que tenga jurisdicción solicitará al organismo de radiodifusión televisiva que cumpla las normas de interés público general pertinentes .
El Estado miembro competente informará al primer Estado miembro de los resultados obtenidos en respuesta a su solicitud en el plazo de dos meses .
Los Estados miembros podrá invitar al Comité de contacto establecido en el artículo 23 bis a examinar el caso de que se trate .
Cuando el primer Estado miembro considere :
que el resultado logrado mediante la aplicación del apartado 2 no es satisfactorio , y
Estas medidas serán objetivamente necesarias , se aplicarán de manera no discriminatoria y proporcionadas a los objetivos que se persiguen .
Los Estados miembros podrán tomar medidas con arreglo al apartado 3 solo si se dan las siguientes condiciones :
ha notificado a la Comisión y al Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva su intención de adoptar dichas medidas al tiempo que razona los motivos en los que basa su decisión , y
la Comisión entiende que las medidas son compatibles con el Derecho comunitario , y en particular que las decisiones del Estado miembro que las adopta en virtud de los apartados 2 y 3 son correctas .
La Comisión adoptará una decisión en los tres meses siguientes a la notificación contemplada en el apartado 4 , letra a ) .
Si la Comisión decide que las medidas son incompatibles con el Derecho comunitario , el Estado miembro en cuestión se abstendrá de adoptar ninguna de ellas .
Los Estados miembros , en el marco de su legislación y aplicando las medidas adecuadas , velarán por que los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción cumplan efectivamente las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros estimularán los regímenes de corregulación o autorregulación a nivel nacional en los ámbitos coordinados por la presente Directiva en la medida permitida por sus ordenamientos jurídicos .
Estos regímenes deberán gozar de amplia aceptación entre los principales interesados en los Estados miembros de que se trate y prever medios para una aplicación efectiva .
La Directiva 2000/31 / CE se aplicará plenamente excepto cuando se disponga lo contrario en la presente Directiva .
En caso de conflicto entre una disposición de la Directiva 2000/31 / CE y una disposición de la presente Directiva , prevalecerán las disposiciones de la presente Directiva , excepto cuando se disponga lo contrario en la presente Directiva . » .
Se suprime el artículo 3 bis .
Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO II BIS
DISPOSICIONES APLICABLES A TODOS LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL
Artículo 3 bis
Los Estados miembros velarán por que los prestadores de servicios de comunicación audiovisual bajo su jurisdicción pongan a disposición de los receptores del servicio , de manera fácil , directa y permanente , al menos la siguiente información :
nombre del prestador del servicio de comunicación ;
dirección geográfica donde está establecido el prestador del servicio de comunicación ;
señas que permitan ponerse en contacto rápidamente con el prestador del servicio de comunicación y establecer una comunicación directa y efectiva con él , incluyendo su dirección de correo electrónico o sitio web ;
en su caso , el órgano regulador o supervisor competente .
Artículo 3 ter
Los Estados miembros garantizarán , aplicando las medidas idóneas , que los servicios de comunicación audiovisual ofrecidos por prestadores bajo su jurisdicción no contengan incitaciones al odio por razón de raza , sexo , religión o nacionalidad .
Artículo 3 quater
Los Estados miembros alentarán a los servicios de comunicación audiovisual bajo su jurisdicción a garantizar que sus servicios sean gradualmente accesibles a las personas con una discapacidad visual o auditiva .
Artículo 3 quinquies
Los Estados miembros velarán por que los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción no emitan obras cinematográficas fuera de los períodos acordados con los titulares de sus derechos .
Artículo 3 sexies
Los Estados miembros velarán por que las comunicaciones comerciales audiovisuales realizadas por prestadores sujetos a su jurisdicción observen las siguientes prescripciones :
las comunicaciones comerciales audiovisuales no deben utilizar técnicas subliminales ;
las comunicaciones comerciales audiovisuales deben abstenerse de :
atentar contra el respeto a la dignidad humana ,
incluir o fomentar cualquier discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , nacionalidad , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual ,
fomentar comportamientos nocivos para la salud o la seguridad ,
fomentar conductas gravemente nocivas para la protección del medio ambiente ;
queda prohibida cualquier forma de comunicación comercial audiovisual aplicada a los cigarrillos y demás productos del tabaco ;
las comunicaciones comerciales audiovisuales relativas a bebidas alcohólicas no deberán dirigirse específicamente a menores ni fomentar el consumo inmoderado de esas bebidas ;
queda prohibida la comunicación comercial audiovisual para productos medicinales específicos y tratamientos médicos que solo puedan obtenerse mediante receta en el Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté el prestador del servicio de comunicación ;
las comunicaciones audiovisuales comerciales no deberán producir perjuicio moral o físico a los menores .
En consecuencia , no incitarán directamente a los menores a la compra o arrendamiento de productos o servicios aprovechando su inexperiencia o credulidad , ni los animarán directamente a que persuadan a sus padres o terceros para que compren los bienes o servicios publicitados , ni explotarán la especial confianza que depositan en sus padres , profesores u otras personas , ni mostrarán sin motivo justificado a menores en situaciones peligrosas .
Los Estados miembros y la Comisión impulsarán a los prestadores del servicio de comunicación a desarrollar códigos de conducta en relación con la comunicación comercial audiovisual inadecuada que acompañe a los programas infantiles o se incluya en ellos , de alimentos y bebidas que contengan nutrientes y sustancias con un efecto nutricional o fisiológico , en particular aquellos tales como grasas , ácidos transgrasos , sal o sodio y azúcares , para los que no es recomendable una ingesta excesiva en la dieta total .
Artículo 3 septies
Los servicios de comunicación audiovisual o programas patrocinados deberán observar los siguientes requisitos :
bajo ninguna circunstancia se podrá influir en su contenido y , en el caso de las radiodifusiones televisivas , en su horario de programación de manera que se vea afectada la responsabilidad e independencia editorial del prestador del servicio de comunicación ;
no incitarán directamente a la compra o arrendamiento de bienes o servicios , en particular mediante referencias de promoción concretas a dichos bienes o servicios ;
los espectadores deberán ser claramente informados de la existencia de un acuerdo de patrocinio .
Los programas patrocinados deberán estar claramente identificados como tales por medio del nombre , logotipo y / o cualquier otro símbolo del patrocinador , tal como una referencia a sus productos o servicios o un signo distintivo de los mismos , de manera adecuada a los programas , al principio , en el transcurso o al término de estos .
Los servicios de comunicación audiovisual o los programas no podrán estar patrocinados por empresas cuya actividad principal sea la fabricación o venta de cigarrillos u otros productos del tabaco .
En los servicios de comunicación audiovisual o programas patrocinados por empresas cuya actividad incluya la fabricación o venta de medicamentos y tratamientos médicos , se podrá promocionar el nombre o la imagen de la empresa , pero no medicamentos específicos o tratamientos médicos que solo puedan obtenerse por prescripción facultativa en el Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador del servicio de comunicación .
No se patrocinarán los noticiarios ni los programas informativos de actualidad .
Los Estados miembros podrán optar por prohibir que se muestre el logotipo de un patrocinador en programas infantiles , documentales y programas religiosos .
Artículo 3 octies
Queda prohibido el emplazamiento de producto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el emplazamiento de producto será admisible , a menos que un Estado miembro decida otra cosa , en :
obras cinematográficas , películas y series realizadas para servicios de comunicación audiovisual , programas deportivos y programas de entretenimiento , o
los casos en que no se produce ningún pago , sino únicamente el suministro gratuito de determinados bienes o servicios , como las ayudas materiales a la producción o los premios , con miras a su inclusión en un programa .
La excepción indicada en el primer guión no se aplicará a los programas infantiles .
Los programas que contengan emplazamiento de producto observarán , al menos , todos los requisitos siguientes :
no darán una prominencia indebida a los productos de que se trate ;
los espectadores deberán ser claramente informados de la existencia emplazamiento de producto .
Los programas que contengan emplazamiento de producto deberán estar debidamente identificados al principio y al final del programa , así como cuando el programa se reanude tras una pausa publicitaria , con el fin de evitar toda confusión al espectador .
Excepcionalmente , los Estados miembros podrán optar por no exigir las prescripciones establecidas en la letra d ) siempre que el programa de que se trate no haya sido ni producido ni encargado por el propio prestador del servicio de comunicación o una empresa filial de este último .
En cualquier caso , los programas no podrán colocar los siguientes productos :
productos del tabaco o cigarrillos , ni otros productos de empresas cuya principal actividad sea la fabricación o venta de cigarrillos y otros productos del tabaco , o
medicamentos o tratamientos médicos específicos que solo puedan obtenerse mediante receta en el Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté el prestador del servicio de comunicación .
Lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 se aplicará solo a los programas producidos con posterioridad al 19 de diciembre de 2009 . » .
« CAPÍTULO II TER
DISPOSICIONES ÚNICAMENTE APLICABLES A LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL A PETICIÓN
Artículo 3 nonies
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para velar por que los servicios de comunicación audiovisual a petición ofrecidos por los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción que puedan dañar gravemente el desarrollo físico , mental o moral de los menores se faciliten únicamente de manera que se garantice que , normalmente , los menores no verán ni escucharán dichos servicios de comunicación audiovisual a petición .
Artículo 3 decies
Los Estados miembros velarán por que los servicios de comunicación audiovisual a petición ofrecidos por los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción fomenten , cuando sea factible y con los medios adecuados , la producción de obras europeas y el acceso a las mismas .
Dicho fomento puede llevarse a cabo , entre otras formas , mediante la contribución financiera de dichos servicios a la producción y adquisición de derechos de obras europeas o mediante la inclusión y / o prominencia de obras europeas en el catálogo de programas ofrecidos por el servicio de comunicación audiovisual a petición .
A más tardar el 19 de diciembre de 2011 y , posteriormente , una vez cada cuatro años , los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación del apartado 1 .
Sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros y de un estudio independiente , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del apartado 1 , teniendo en cuenta la evolución del mercado , el desarrollo tecnológico y el objetivo de la diversidad cultural . » .
« CAPÍTULO II QUATER
DISPOSICIONES SOBRE LOS DERECHOS EXCLUSIVOS Y LOS RESÚMENES INFORMATIVOS EN RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA
Artículo 3 undecies
Cada Estado miembro podrá adoptar medidas , de conformidad con el Derecho comunitario , para garantizar que los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no retransmitan en exclusiva acontecimientos que dicho Estado miembro considere de gran importancia para la sociedad , de manera que se prive a una parte importante de público de dicho Estado miembro de la posibilidad de seguir dichos acontecimientos , en directo o en diferido , en la televisión de libre acceso .
Al hacerlo , el Estado miembro determinará también si los acontecimientos deben ser transmitidos total o parcialmente en directo o , en caso necesario y apropiado , por razones objetivas de interés público , total o parcialmente en diferido .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión cualesquiera medidas que tomen o vayan a tomar en virtud del apartado 1 .
En un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectúe la notificación , la Comisión verificará si dichas medidas se ajustan al Derecho comunitario y las comunicará a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros garantizarán , por el medio que proceda y en el marco de sus respectivas disposiciones legales , que los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no ejerzan los derechos exclusivos que hayan comprado después de la fecha de publicación de la presente Directiva de tal forma que se prive a una parte sustancial del público de otro Estado miembro de la posibilidad de seguir acontecimientos designados por ese otro Estado miembro con arreglo a los apartados 1 y 2 , en emisión total o parcialmente en directo o , cuando sea necesario o apropiado por razones objetivas de interés público , total o parcialmente en diferido , en televisión de libre acceso , tal como determine ese otro Estado miembro con arreglo al apartado 1 .
Artículo 3 duodecies
Los Estados miembros velarán por que , a efectos de la emisión de breves resúmenes informativos , cualquier organismo de radiodifusión televisiva establecido en la Comunidad tenga acceso , en condiciones justas , razonables y no discriminatorias , a acontecimientos de gran interés público transmitidos en exclusiva por un organismo de radiodifusión televisiva bajo su jurisdicción .
Si otro organismo de radiodifusión televisiva establecido en el mismo Estado miembro que el organismo que pretende obtener el acceso ha adquirido derechos exclusivos sobre el acontecimiento de gran interés para el público , el acceso se solicitará a dicho organismo .
Los Estados miembros velarán por que se garantice dicho acceso , permitiendo para ello a los organismos de radiodifusión televisiva seleccionar libremente extractos breves procedentes de la señal emitida por el organismo de radiodifusión televisiva transmisor indicando , a menos que resulte imposible por razones prácticas , como mínimo su origen .
Como alternativa al apartado 3 , los Estados miembros podrán establecer un sistema equivalente que logre el acceso por otros medios , en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Los extractos breves se utilizarán únicamente para programas de información general y solo podrán utilizarse en los servicios de comunicación audiovisual a petición si el mismo prestador del servicio de comunicación ofrece el mismo programa en diferido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , los Estados miembros velarán por que , de conformidad con sus ordenamientos y prácticas jurídicas , se determinen las modalidades y las condiciones relativas a la prestación de dichos extractos breves , en particular cualesquiera acuerdos de contraprestación , la longitud máxima de los extractos breves y los límites de tiempo en lo que se refiere a su transmisión .
Cuando se haya previsto una contraprestación por ellos , esta no superará los costes adicionales en los que se haya incurrido directamente por prestar el acceso . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , se suprime la frase « con arreglo al artículo 6 » .
Se suprimen los artículos 6 y 7 .
El título del capítulo IV se sustituye por el texto siguiente :
« PUBLICIDAD POR TELEVISIÓN Y TELEVENTA » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La publicidad televisiva y la televenta deberán ser fácilmente identificables como tales y distinguirse del contenido editorial .
Sin perjuicio de la utilización de nuevas técnicas publicitarias , la publicidad televisiva y la televenta deberán diferenciarse claramente del resto del programa por medios ópticos y / o acústicos y / o espaciales .
Los anuncios publicitarios y de televenta aislados constituirán la excepción , salvo en el caso de las retransmisiones de acontecimientos deportivos . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Los Estados miembros velarán por que , cuando se inserte publicidad televisiva o televenta durante los programas , no se menoscabe la integridad de estos , teniendo en cuenta las interrupciones naturales y la duración y el carácter del programa , y que no se perjudique a los titulares de sus derechos .
La transmisión de películas realizadas para la televisión ( con exclusión de las series , los seriales y los documentales ) , obras cinematográficas y programas informativos podrá ser interrumpida por publicidad televisiva y / o televenta una vez por cada período previsto de treinta minutos como mínimo .
La retransmisión de programas infantiles podrá ser interrumpida por publicidad televisiva y / o televenta una vez por cada período previsto de treinta minutos como mínimo , siempre y cuando la duración prevista del programa sea superior a treinta minutos .
No se insertará publicidad televisiva ni televenta durante los servicios religiosos . » .
Se suprimen los artículos 12 y 13 .
Se suprime el apartado 1 del artículo 14 .
Se suprimen los artículos 16 y 17 .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
La proporción de anuncios de publicidad televisiva y de anuncios de televenta no excederá del 20 % por hora de reloj .
El apartado 1 no se aplicará a los anuncios realizados por el organismo de radiodifusión televisiva en relación con sus propios programas y los productos accesorios directamente derivados de dichos programas , a los anuncios de patrocinio ni al emplazamiento de producto . » .
El artículo 18 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18 bis
Los espacios de televenta deberán ser fácilmente identificables como tales por medios ópticos y acústicos y tendrán una duración mínima ininterrumpida de 15 minutos . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán , mutatis mutandis , a los canales de televisión dedicados exclusivamente a la publicidad y la televenta , así como a los canales de televisión consagrados de forma exclusiva a la autopromoción .
No serán de aplicación a estos canales las disposiciones del capítulo III ni tampoco las de los artículos 11 y 18 . » .
Se suprime el artículo 19 bis .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 y dentro del respeto del Derecho comunitario , los Estados miembros podrán establecer condiciones distintas de las fijadas en el artículo 11 , apartado 2 , y en el artículo 18 en lo referente a las emisiones de televisión destinadas exclusivamente al territorio nacional que no puedan ser recibidas directa o indirectamente por el público en uno o varios de los demás Estados miembros . » .
El título del capítulo V se sustituye por el siguiente :
« PROTECCIÓN DE LOS MENORES EN LA RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA » .
Se suprimen los artículos 22 bis y 22 ter .
El título del capítulo VI se sustituye por el siguiente :
« DERECHO DE RÉPLICA EN LA RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA » .
En el artículo 23 bis , apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
facilitar el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre la situación y el desarrollo de las actividades de regulación de los servicios de comunicación audiovisual , tomando en consideración la política audiovisual de la Comunidad , así como la evolución pertinente en el ámbito técnico ; » .
« CAPÍTULO VI TER
COOPERACIÓN ENTRE ORGANISMOS REGULADORES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 23 ter
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para intercambiar mutuamente y facilitar a la Comisión la información necesaria para la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva , en particular de sus artículos 2 , 2 bis y 3 , en especial a través de sus organismos reguladores independientes . » .
Se suprimen los artículos 25 y 25 bis .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
A más tardar el 19 de diciembre de 2011 , y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y , en caso necesario , presentará propuestas para adaptarla a la evolución en el campo de los servicios de comunicación audiovisual , en particular a la luz de la evolución tecnológica reciente , la competitividad del sector y los niveles de alfabetización mediática en todos los Estados miembros .
En dicho informe se evaluará asimismo la cuestión de la publicidad televisiva que acompaña o se inserta en los programas infantiles y , en particular , si las normas cuantitativas y cualitativas previstas en la presente Directiva han proporcionado el nivel de protección requerido . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores [ 30 ] , se modifica como sigue : el punto 4 del anexo « Directivas y Reglamentos cubiertos por la letra a ) del artículo 3 » de este Reglamento se sustituye por el siguiente :
Directiva 89/552 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ): artículos 3 nono y 3 décimo y artículos 10 a 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 19 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 202 .
DO C 51 de 6.3.2007 , p. 7 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 15 de octubre de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/36 / CE ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 285 E de 22.11.2006 , p. 126 .
DO C 293 E de 2.12.2006 , p. 155 .
DO C 296 E de 6.12.2006 , p. 104 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 15 .
DO C 30 de 5.2.1999 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo sobre Televisión sin fronteras ( DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 453 ) .
Resolución del Parlamento Europeo sobre el peligro que corre en la UE , y particularmente en Italia , la libertad de expresión y de información ( apartado 2 del artículo 11 de la Carta de los Derechos Fundamentales ) ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 1026 ) .
Resolución del Parlamento Europeo sobre la aplicación de los artículos 4 y 5 de la Directiva 89/552 / CEE , « Televisión sin fronteras » , modificada por la Directiva 97/36 / CE , en el período 2001-2002 ( DO C 193 E de 17.8.2006 , p. 117 ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
Asunto C-56/96 VT4 , apartado 22 ; asunto C-212/97 , Centros contra Erhvervs-og Selskabsstyrelsen ; véase también : asunto C-11/95 , Comisión / Reino de Bélgica y asunto C-14/96 , Paul Denuit .
Asunto C-212/97 , Centros / Erhvervs-og Selskabsstyrelsen ; asunto C-33/74 , Van Binsbergen / Bestuur van de Bedrijfsvereniging ; asunto C-23/93 , TV 10 SA / Commissariaat voor de MEDIA , apartado 21 .
Asunto C-355/98 , Comisión / Bélgica ( Rec . 2000 , p. I-1221 ) , apartado 28 ; asunto C-348/96 , Calfa ( Rec . 1999 , p. I-0011 ) , apartado 23 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 72 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Asunto C-89/04 , Mediakabel .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 44 .
DO C 102 de 28.4.2004 , p. 2 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 16 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 . Versión corregida en el DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2005/29 / CE .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 » .
las comunicaciones comerciales audiovisuales deben ser fácilmente reconocibles como tales ; queda prohibida la comunicación comercial audiovisual encubierta ;
Las personas competentes en el uso de los medios podrán elegir con conocimiento de causa , entender la naturaleza de los contenidos y los servicios , aprovechar toda la gama de oportunidades ofrecidas por las nuevas tecnologías de la comunicación y proteger mejor a sus familias y a sí mismas frente a los contenidos dañinos u ofensivos .
En primer lugar , para acceder a extractos breves se debe aplicar la legislación del Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva que emite la señal inicial , es decir , que facilita el acceso , y que es en general el Estado miembro en el que tiene lugar el acontecimiento .
La prohibición de la comunicación audiovisual con fines comerciales encubiertos no debe afectar al emplazamiento legítimo de productos en el marco de la presente Directiva , siempre que se informe adecuadamente al espectador de dicho emplazamiento , condición que puede cumplirse señalando el hecho de que en un determinado programa hay emplazamiento de producto , por ejemplo , mediante un logotipo neutro .
que el organismo de radiodifusión televisiva de que se trate se haya establecido en el Estado de jurisdicción para eludir las normas más estrictas , que le serían aplicables de haberse establecido en el primer Estado miembro , podrá adoptar las medidas apropiadas en contra de dicho organismo de radiodifusión televisiva .
Si adopta dichas medidas , el Estado miembro de que se trate establecerá una lista de acontecimientos , nacionales o no nacionales , que considere de gran importancia para la sociedad , lo que hará de manera clara y transparente , a su debido tiempo y oportunamente .
Recabará el dictamen del Comité de contacto que se establezca en virtud del artículo 23 bis . Publicará inmediatamente en el Diario Oficial de la Unión Europea las medidas adoptadas y , como mínimo una vez al año , la lista consolidada de las medidas adoptadas por los Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 877/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 706/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Svecia , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 706/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovenia , en Svecia y en Finlandia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 706/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 805/2007 de la Comisión
de 10 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2010/248 / UE , por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en las Decisiones 2003/479 / CE y 2007/829 / CE , relativas al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 41 , apartado 1 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE del Consejo [ 1 ] y el artículo 15 , apartado 6 , de la Decisión 2007/829 / CE del Consejo [ 2 ] disponen que las indemnizaciones diarias y mensuales de los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Unión destinados en Bruselas y Luxemburgo .
La Decisión 2010/248 / UE del Consejo [ 3 ] aplicó los coeficientes establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1296/2009 del Consejo , de 23 de diciembre de 2009 , por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2009 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 4 ] , con efectos a partir del 1 de mayo de 2010 .
Mediante sentencia de 24 de noviembre de 2010 en el asunto C-40/10 , el Tribunal de Justicia anuló el artículo 2 y los artículos 4 a 18 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1296/2009 , que estableció el coeficiente de adaptación anual para 2009 en + 1,85 % .
El Consejo , mediante el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1190/2010 [ 5 ] , modificó el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1296/2009 y estableció el coeficiente de adaptación anual para 2009 en + 3,7 % .
La Decisión 2010/248 / UE del Consejo debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/248 / UE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE y en el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2007/829 / CE , los importes de 30,75 EUR y de 122 , 97 EUR se sustituyen por los importes de 31,89 EUR y de 127 , 52 EUR , respectivamente . » .
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2003/479 / CE y en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2007/829 / CE se sustituye por el siguiente :
“ Distancia entre el lugar de origen y el lugar de destino
Importe en EUR
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión 2003/479 / CE , el importe de 30,75 EUR se sustituye por el importe de 31,89 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 .
DO L 110 de 1.5.2010 , p. 31 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 10 .
DO L 333 de 17.12.2010 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 690/2012 de la Comisión
de 27 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2007/484 / PESC del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se prorroga la Acción Común 2006/439 / PESC , sobre la prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/439 / PESC [ 1 ] , que expira el 30 de junio de 2007 .
De acuerdo con la evaluación de la Misión de la OSCE en Georgia , así como con las recomendaciones del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y de la Comisión , se debe mantener la contribución de la UE hasta finales de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/439 / PESC queda prorrogada hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El importe de referencia financiera previsto en el artículo 4 de la Acción Común 2006/439 / PESC cubrirá , asimismo , los gastos correspondientes al período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 174 de 28.6.2006 , p. 9 .
Reglamento ( UE ) no 498/2010 de la Comisión
de 9 de junio de 2010
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los cerqueros que enarbolan pabellón de Francia o Grecia o están matriculados en Francia o Grecia y practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2010 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros .
La Política Pesquera Común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base de un enfoque cautelar .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros o a iniciativa propia , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros , informará de ello a los Estados miembros interesados y prohibirá las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia o Grecia se considerarán agotadas el 9 de junio de 2010 .
Por consiguiente , es necesario que la Comisión prohíba , a partir de las 00.00 horas del 10 de junio de 2010 , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia o Grecia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida a partir de las 00.00 horas del 10 de junio de 2010 la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia o Grecia .
Queda prohibido asimismo a partir de esa fecha mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2006
sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2006 ) 3350 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a través del comercio internacional de aves de corral y otras aves vivas o de sus productos .
El 29 de junio de 2006 , la República de Sudáfrica confirmó un brote de gripe aviar altamente patógena en una explotación de estrucioniformes en la provincia del Cabo Occidental .
La cepa del virus de la gripe aviar detectada durante dicho brote es del subtipo H5N2 y , por lo tanto , es diferente de la cepa que actualmente está provocando la epidemia en Asia , África septentrional y Europa .
Según los conocimientos actuales , el riesgo para la salud pública derivado de este subtipo es inferior al que acarrea la cepa que circula en Asia , que es del subtipo H5N1 del virus .
Con arreglo a la legislación comunitaria vigente , la República de Sudáfrica únicamente está autorizada a exportar a la Comunidad estrucioniformes vivas y sus huevos para incubar , así como carne fresca y preparados de carne y productos que contengan carne de estas especies .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de gripe aviar altamente patógena en la Comunidad , procede , por tanto , como medida de carácter inmediato , suspender las importaciones de estrucioniformes vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de la República de Sudáfrica .
Además , procede suspender las importaciones en la Comunidad de carne fresca de estrucioniformes y preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , procedentes de la República de Sudáfrica .
No obstante , teniendo en cuenta el hecho de que esta enfermedad se introdujo en las explotaciones afectadas a mediados de junio , es pertinente prever una excepción para la carne fresca y los preparados de carne y los productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , de animales sacrificados antes del 1 de mayo de 2006 , si se cumplen determinadas condiciones .
La República de Sudáfrica ha aplicado estrictas medidas de control de la enfermedad y ha seguido informando a la Comisión sobre la evolución de la enfermedad , lo que justifica que se limite la suspensión de las importaciones a la parte afectada del territorio de la República de Sudáfrica .
En la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados productos cárnicos y se prevén regímenes de tratamiento que se consideran eficaces para la inactivación de los patógenos de determinadas enfermedades animales .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad a través de dichos productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función de la situación sanitaria del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
Por tanto , es apropiado que sigan autorizándose las importaciones de productos cárnicos y preparados de carne a base de carne de estrucioniformes o que contengan dicha carne , originarios de la República de Sudáfrica y que hayan sido sometidos al tratamiento apropiado previsto en la mencionada Decisión .
Tan pronto como la República de Sudáfrica haya facilitado más información sobre la situación por lo que respecta a la gripe aviar altamente patógena y las medidas de control adoptadas al respecto , deberán revisarse las medidas adoptadas a escala de la Comunidad en relación con el reciente brote aparecido en este país .
En consecuencia , esta Decisión únicamente debe aplicarse hasta el 31 de octubre de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importacions procedentes de la parte del territorio de la República de Sudáfrica mencionado en el anexo de la presente Decisión , de :
estrucioniformes vivas y huevos para incubar de estrucioniformes ;
carne fresca de estrucioniformes ;
productos cárnicos y preparados de carne a base de carne de estrucioniformes o que contengan dicha carne .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letras b ) y c ) , los Estados miembros autorizarán la importación de la carne fresca , los productos cárnicos y los preparados de carne mencionados en dichas letras que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de mayo de 2006 .
En los certificados veterinarios que acompañen a las partidas de la carne fresca , los productos cárnicos y los preparados de carne mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de estrucioniformes / producto cárnico a base de carne de estrucioniformes o que contiene dicha carne / preparado de carne a base de carne de estrucioniformes o que contiene dicha carne obtenido(a ) de aves sacrificadas antes del 1 de mayo de 2006 de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2006/532 / CE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra c ) , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos y preparados de carne a base de carne de estrucioniformes , o que contengan dicha carne , cuando dicha carne haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en el anexo II , parte 4 , letras B , C o D , de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 , corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/330 / CE ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 43 ) .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO
Parte del territorio de la República de Sudáfrica mencionada en el artículo 1 :
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
República de Sudáfrica
Los distritos de Riversdale y Mossel Bay en la provincia del Cabo Occidental
Reglamento ( UE ) no 445/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2009/2010 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los productores pueden disponer de una o de dos cuotas individuales , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y que únicamente la autoridad competente del Estado miembro puede realizar la conversión de cantidades entre ambas cuotas de un productor , previa solicitud debidamente justificada de este .
El Reglamento ( CE ) no 416/2009 de la Comisión , de 20 de mayo de 2009 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2008/2009 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] establece la división entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 para todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , los Estados miembros han notificado las cantidades definitivamente convertidas a petición de los productores entre cuotas individuales de entregas y de ventas directas .
Por consiguiente , conviene establecer el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 , establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta que el reparto entre ventas directas y entregas se utiliza como base de referencia para los controles de conformidad con los artículos 19 a 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 y para el establecimiento del cuestionario anual previsto en el anexo I de dicho Reglamento , es oportuno fijar una fecha de expiración del presente Reglamento después de la última fecha posible para estos controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 , se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 54 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
( toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
Las cuotas nacionales totales del conjunto de los Estados miembros fijadas en el anexo IX , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 modificado por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo [ 4 ] se han aumentado con efecto a partir del 1 de abril de 2009 .
Con excepción de Malta , que no tiene prevista una parte de ventas directas en su cuota nacional , los Estados miembros han notificado a la Comisión el reparto de la cuota adicional entre « entregas » y « ventas directas » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 951/2007 de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , por el que se establecen las normas de aplicación de los programas de cooperación transfronteriza financiados en el marco del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 210 de 10 de agosto de 2007 )
En el artículo 12 , apartado 4 , primera frase :
en lugar de :
« El comité de control conjunto se reunirá tantas veces como sea necesario y , como mínimo , dos veces al año . » ,
léase :
« El comité de control conjunto se reunirá tantas veces como sea necesario y , como mínimo , una vez al año . » .
En el artículo 28 , apartado 2 , letra b ) , primer guión :
« los importes afectados a la autoridad de gestión conjunta por la Comisión en concepto de contribución comunitaria y por los países participantes en concepto de cofinanciación , así como los demás ingresos del programa , si los hubiere ; » ,
« los importes asignados a la autoridad de gestión conjunta por la Comisión en concepto de contribución comunitaria y por los países participantes en concepto de cofinanciación , así como los demás ingresos del programa , si los hubiere ; » .
En el artículo 35 , párrafo segundo :
« No podrán considerarse parte de la cofinanciación de los países participantes en concepto del mínimo del 10 % que se menciona en el artículo 20 , excepto las aportaciones no dinerarias iniciales de la autoridad de gestión conjunta mencionadas en el artículo 19 , párrafo 3 del presente Reglamento .
El coste del personal cedido por los países participantes a la asistencia técnica del programa no será considerado como una contribución no dineraria y por consiguiente no podrá ser considerado como una cofinanciación del presupuesto del programa . » ,
« No podrán considerarse parte de la cofinanciación de los países participantes en concepto del mínimo del 10 % que se menciona en el artículo 20 , excepto las aportaciones no dinerarias iniciales de la autoridad de gestión conjunta mencionadas en el artículo 19 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El coste del personal cedido por los países participantes a la asistencia técnica del programa no será considerado como una contribución no dineraria y no podrá ser considerado como una cofinanciación en el presupuesto del programa . » .
Reglamento ( CE ) no 1852/2004 de la Comisión
de 25 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2004 .
Será aplicable del 27 de octubre al 9 de noviembre 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 27 de octubre al 9 de noviembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Decisión EULEX KOSOVO/3/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 4 de diciembre de 2012
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO
( 2012/751 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 1 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO .
El 5 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/291 / PESC [ 2 ] por la que se extiende la Acción Común 2008/124 / PESC y se prorroga la EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2014 .
En virtud del artículo 12 , apartado 2 , de la Acción Común 2088/124 / PESC , se autoriza , con arreglo al artículo 38 del Tratado , al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 20 de noviembre de 2012 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso el nombramiento del Embajador Sr. D. Bernd BORCHARDT como Jefe de Misión de EULEX KOSOVO a partir del 1 de febrero de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Embajador Sr. D. Bernd BORCHARDT Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO , con efectos a partir del 1 de febrero de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Surtirá efecto hasta el 14 de junio de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 146 de 6.6.2012 , p. 46 .
Directiva 2013/2 / UE de la Comisión
de 7 de febrero de 2013
que modifica el anexo I de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los envases y residuos de envases
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE define « envase » mediante el establecimiento de una serie de criterios .
Los elementos que figuran en el anexo I de dicha Directiva constituyen ejemplos que ilustran la aplicación de esos criterios .
Por razones de seguridad jurídica y armonización de la interpretación de la definición de « envase » , es necesario revisar y modificar la lista de ejemplos ilustrativos para aclarar nuevos casos que den lugar a dudas acerca de qué debe entenderse por envase y qué se queda fuera de tal concepto .
La revisión es consecuencia de la demanda de los Estados miembros y los operadores económicos en el sentido de que se refuerce la aplicación de la Directiva y se cree un entorno de igualdad para todos en el mercado interior .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 94/62 / CE en consecuencia .
El Comité establecido por el artículo 21 de la Directiva 94/62 / CE no ha emitido ningún dictamen [ sobre las medidas previstas en la presente Directiva ] y , por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo una propuesta en relación con las medidas , que remitió al Parlamento Europeo .
El Consejo no se pronunció en el plazo de dos meses contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , y , en consecuencia , la Comisión presentó sin demora la propuesta al Parlamento Europeo .
Este no se opuso a las medidas en el plazo de cuatro meses desde la fecha de la citada transmisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 94/62 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2013 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO I
EJEMPLOS ILUSTRATIVOS DE LOS CRITERIOS A QUE SE REFIERE EL PUNTO 1 DEL ARTÍCULO 3
Ejemplos ilustrativos del criterio i )
Envases
Cajas de dulces
Película o lámina de envoltura de cajas de CD
Bolsas de envío de catálogos y revistas ( que contienen una revista )
Blondas vendidas con piezas de repostería
Rollos , tubos y cilindros alrededor de los cuales se enrolla un material flexible ( por ejemplo , película plástica , aluminio , papel ) , excepto los rollos , tubos y cilindros destinados a formar parte de maquinaria de producción y que no se utilicen para presentar un producto como unidad de venta
Macetas destinadas a utilizarse únicamente para la venta y el transporte de plantas y no para que la planta permanezca en ellas durante su vida
Botellas de vidrio para soluciones inyectables
Ejes porta CD ( vendidos con los CD , pero no destinados al almacenamiento )
Perchas para prendas de vestir ( vendidas con el artículo )
Cajas de cerillas
Sistemas de barrera estéril ( bolsas , bandejas y materiales necesarios para preservar la esterilidad del producto )
Cápsulas para máquinas distribuidoras de bebidas ( por ejemplo , café , cacao , leche ) , que quedan vacías después de su uso
Botellas de acero recargables utilizadas para diversos tipos de gases , con excepción de los extintores de incendios
No son envases
Macetas previstas para que las plantas permanezcan en ellas durante su vida
Cajas de herramientas
Bolsas de té
Capas de cera que envuelven el queso
Pieles de salchichas o embutidos
Perchas para prendas de vestir ( vendidas por separado )
Cápsulas de café , bolsas de papel de aluminio para café y monodosis de café en papel filtro para máquinas de bebidas , que se eliminan con el café usado
Cartuchos para impresoras
Cajas de CD , DVD y vídeo ( vendidas con un CD , DVD o vídeo en su interior )
Ejes porta CD ( vendidos vacíos , destinados al almacenamiento )
Bolsas solubles para detergentes
Luces de tumbas ( soportes de velas )
Molinos mecánicos ( integrados en un recipiente recargable , por ejemplo , molinos de pimienta recargables )
Ejemplos ilustrativos del criterio ii )
Envases , si han sido diseñados y destinados a ser llenados en el punto de venta
Bolsas de papel o plástico
Bolsitas para bocadillos
Papel de aluminio
Fundas de plástico para ropa limpia de lavandería
Removedores
Cubiertos desechables
Papel de embalaje ( vendido por separado )
Moldes de papel para horno ( vendidos vacíos )
Blondas vendidas vacías
Ejemplos ilustrativos del criterio iii )
Etiquetas colgadas directamente del producto o atadas a él
Parte de envases
Cepillos de rímel que forman parte del cierre del envase
Etiquetas adhesivas sujetas a otro artículo de envasado
Dispositivos de dosificación que forman parte del cierre de los envases de detergentes
Molinos mecánicos ( integrados en un recipiente no recargable cargado con un producto , por ejemplo , molinos de pimienta llenos de pimienta )
Etiquetas de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Platos y vasos desechables
Películas o láminas para envolver
Grapas
Fundas de plástico
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 239/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 748/2010 de la Comisión
de 19 de agosto de 2010
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo , sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China , mediante importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico canalizadas a través de una empresa china sujeta a un tipo de derecho inferior , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión ha decidido , por iniciativa propia , investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son las bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado son las bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , clasificadas actualmente en los mismos códigos que el producto afectado , declaradas como fabricadas por la empresa Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente vigentes y posiblemente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo [ 2 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 189/2009 [ 3 ] .
JUSTIFICACIÓN
La Comisión posee indicios razonables suficientes de que se están eludiendo las medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado fabricado por determinados productores sujetos al tipo de derecho residual del 28,8 % ( código TARIC adicional A999 ) mediante una reorganización de las estructuras y los circuitos de venta del producto afectado .
Estos productores y exportadores exportan finalmente sus productos a la Unión a través de un productor exportador chino que se beneficia de un tipo de derecho para exportadores cooperadores no seleccionados para formar parte de la muestra del 8,4 % [ Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd , que figura junto con otras empresas no incluidas en la muestra en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 ] , tipo que es inferior al tipo de derecho residual del 28,8 % .
A continuación se exponen los indicios razonables de los que dispone la Comisión :
Se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China tras la imposición de medidas sobre el producto afectado sin causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho .
Este cambio de las características del comercio parece derivarse de las exportaciones a la Unión del producto afectado fabricado por productores exportadores chinos sujetos al tipo de derecho residual a través de un productor exportador chino que se beneficia de un tipo de derecho para exportadores cooperadores no seleccionados para formar parte de la muestra ( Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd ) inferior al tipo de derecho residual .
Además , las pruebas indican que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes aplicables al producto afectado se están socavando en términos de precios .
Hay indicios razonables suficientes de que las importaciones del producto investigado se hacen a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la Comisión posee suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado .
Si en el curso de la investigación se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión contempladas por el artículo 13 del Reglamento de base , aparte de las mencionadas anteriormente , podrán incluirse en la investigación .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y someter a registro las importaciones del producto investigado , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
El registro de las importaciones debe limitarse a los productos declarados como fabricados por la empresa Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd , que deben , por tanto declararse con el código TARIC adicional específico A981 sin afectar al nivel del derecho establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considere necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd y a otras empresas que exportan presuntamente sus productos a la Unión a través de Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión de inmediato y , como muy tarde , en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si son conocidas y de pedir un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en su artículo 3 , apartado 2 , es aplicable a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a que presenten sus puntos de vista por escrito y aporten elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y al hacerlo demuestren que existen motivos particulares para ser oídas .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deben registrarse las importaciones del producto investigado , a saber , las bolsas y bolsitas de plástico declaradas con el código TARIC adicional A981 , con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación lleve a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de las mencionadas importaciones .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Téngase en cuenta que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento expuestos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , podrán formularse de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Si una parte interesada no coopera , o solo coopera parcialmente , y en consecuencia las conclusiones se basan en los datos disponibles , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado .
CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por el presente Reglamento se inicia una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 para determinar si las importaciones en la Unión de bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
A efectos del registro durante la presente investigación , las importaciones de bolsas y bolsitas de plástico mencionadas en el apartado 1 , declaradas como fabricadas por la empresa Xiamen Xingia Polymers Co . , Ltd , se declararán con el código TARIC adicional A981 .
El tipo de derecho del 8,4 % impuesto a dicha empresa por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 permanecerá inalterado .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , por el presente Reglamento se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Asimismo , las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Toda información y toda solicitud de audiencia , cuestionarios o exención del registro de las importaciones o de las medidas debe presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 5 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para inspección por las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax 32 22956505
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 5 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho N-105 4/92
Reglamento ( CE ) no 1247/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario comunitario de importación de cebada previsto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2305/2003 abrió un contingente arancelario anual de importación de 300000 t de cebada del código NC 100300 .
Las cantidades solicitadas el 5 de julio de 2004 , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de cebada presentadas y transmitidas a la Comisión el 5 de julio de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , se satisfará dentro de un límite del 0,120440 de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , se establecen responsabilidades y tareas adicionales para este laboratorio y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el capítulo I , punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0087 : Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 ( DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El texto del Reglamento ( UE ) no 87/2010 en lengua noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 3 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) y del Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo [ 3 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo EEE para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse .
En lo que se refiere a la participación de Noruega , también se debe tener en cuenta el Acuerdo de Cooperación sobre un sistema de navegación por satélite entre la Unión Europea y sus Estados miembros y el Reino de Noruega [ 4 ] y , en concreto , su artículo 6 sobre protección .
Debido a dificultades económicas , la participación de Islandia en los programas europeos de radionavegación por satélite ( GNSS ) debe suspenderse temporalmente .
Para que el Acuerdo EEE funcione correctamente , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo EEE para incluir una Junta de Acreditación de Seguridad de los sistemas GNSS europeos y el Consejo de Administración establecido por el Reglamento ( UE ) no 912/2010 , y debe modificarse el Protocolo 31 para especificar los procedimientos de participación .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del Protocolo 31 y del Protocolo 37 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 12 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) y del Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 86 , 98 y 101 ,
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo [ 1 ] .
En lo que se refiere a la participación de Noruega , también se debe tener en cuenta el Acuerdo de Cooperación sobre un sistema de navegación por satélite entre la Unión Europea y sus Estados miembros y el Reino de Noruega [ 2 ] y en concreto su artículo 6 sobre protección .
Sin embargo , debido a dificultades económicas , la participación de Islandia en los programas GNSS europeos deberá suspenderse temporalmente .
El artículo 1 ( investigación y desarrollo tecnológico ) del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto del apartado 8 se sustituye por el siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en la Agencia del GNSS Europeo ( en lo sucesivo , " la Agencia " ) , según lo establecido por el siguiente acto de la Unión :
32010 R 0912 : Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades de la Agencia a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho a voto , en el Consejo de Administración de la Agencia y en la Junta de Acreditación de Seguridad de la Agencia .
La Agencia tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad jurídica más extensa concedida a las personas jurídicas conforme a su legislación .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia el Protocolo de privilegios e inmunidades de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones Institucionales ) , con excepción de las secciones 1 y 2 del capítulo 3 del Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , se aplicará , a efectos de la ejecución de dicho Reglamento , a todos los documentos de la Agencia , incluidos los relativos a los Estados de la AELC .
Por lo que se refiere a Islandia , este apartado quedará suspendido hasta que el Comité Mixto del EEE decida otra cosa .
Este apartado no se aplicará a Liechtenstein . » .
En el apartado 8 bis , letra a ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0912 : Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 ) . » .
El Protocolo 37 del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se suprimen los puntos 30 y 31 .
Se añaden los siguientes puntos :
La Junta de Acreditación de Seguridad para los sistemas GNSS europeos [ Reglamento ( UE ) no 912/2010 ] .
El Consejo de Administración [ Reglamento ( UE ) no 912/2010 ] . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21aqc [ Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión ] del anexo XX del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32001 L 0081 : La Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) , modificada por :
1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32006 L 0105 : Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 2 , se añade la siguiente letra :
para Noruega , emisiones en el territorio de Svalbard . ” ;
por lo que respecta a las obligaciones establecidas en el artículo 4 , se añaden al anexo I los siguientes techos nacionales de emisión a alcanzar para 2010 por los Estados de la AELC :
“ País
Kilotoneladas
Islandia
Noruega
en el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ A más tardar el 1 de marzo de 2010 , los Estados miembros elaborarán programas de reducción de las emisiones nacionales de los contaminantes mencionados en el artículo 4 con objeto de que , a más tardar en 2010 , se cumplan , como mínimo , los techos nacionales de emisión establecidos en el anexo I. ” ;
en el artículo 6 , el apartado 3 no es aplicable ;
en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , se añade la frase siguiente :
“ Por lo que se refiere a los Estados de la AELC , la fecha límite del plazo para informar al Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 4 , letra a ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , de los programas elaborados en aplicación del artículo 6 , apartados 1 y 2 , es el 31 de marzo de 2010 . ” ;
en el artículo 8 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Cuando la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 4 , letra a ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE intercambien información sobre los programas nacionales recibidos , respectivamente , de los Estados miembros de la UE o de los Estados de la AELC , la Comisión comunicará la información recibida del Órgano de Vigilancia de la AELC a los Estados miembros de la UE y el Órgano de Vigilancia de la AELC comunicará la información recibida de la Comisión a los Estados de la AELC en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2001/81 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 18 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 547/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 , ascienden a 5250000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Decisiónno 743/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
sobre la participación de la Comunidad en un programa de investigación y desarrollo , emprendido por varios Estados miembros , destinado a apoyar a las PYME que realizan actividades de investigación y desarrollo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 169 y 172 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el séptimo programa marco » ) prevé la participación de la Comunidad en programas de investigación y desarrollo emprendidos por varios Estados miembros , incluida la participación en las estructuras creadas para la ejecución de dichos programas , a tenor del artículo 169 del Tratado .
En el séptimo programa marco se establecen una serie de criterios para identificar los ámbitos en que pueden emprenderse dichas iniciativas al amparo del artículo 169 : la adecuación a los objetivos comunitarios , la claridad de la definición del objetivo marcado y su pertinencia para los objetivos del séptimo programa marco , la presencia de una base preexistente ( programas de investigación nacionales actuales o previstos ) , el valor añadido europeo , la masa crítica en lo que se refiere al tamaño y número de los programas en cuestión y a la semejanza de las actividades que cubren , y la eficacia del artículo 169 del Tratado como medio más apropiado para el logro de los objetivos .
La Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « programa específico “ Capacidades ” » ) recoge una iniciativa al amparo del artículo 169 en el ámbito de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que trabajan en investigación entre los ámbitos idóneos para la participación comunitaria en programas de investigación nacionales ejecutados de manera conjunta sobre la base del artículo 169 del Tratado .
En sus conclusiones de 24 de septiembre de 2004 , el Consejo reconoció la importante función que desempeña el séptimo programa marco al impulsar el desarrollo del Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) y , en este contexto , subrayó la importancia de estrechar los vínculos entre el EEI y las organizaciones intergubernamentales europeas tales como Eureka .
En sus conclusiones de 25 y 26 de noviembre de 2004 , el Consejo destacó la importancia de las PYME para el crecimiento y la competitividad de Europa y , por tanto , la necesidad de que los Estados miembros y la Comisión aumentaran la eficacia y complementariedad de los programas nacionales y europeos de apoyo a las PYME .
El Consejo alentaba a la Comisión a estudiar el posible desarrollo de un esquema de carácter ascendente ( bottom up ) para las PYME que realizan tareas de investigación .
Asimismo , recordaba la importancia de coordinar los programas nacionales para el desarrollo del EEI .
El Consejo invitaba a los Estados miembros y a la Comisión a cooperar estrechamente para determinar un número limitado de ámbitos en los que aplicar el artículo 169 del Tratado .
También instaba a la Comisión a intensificar la cooperación y la coordinación entre las Comunidades y las actividades realizadas en el marco de estructuras intergubernamentales , en particular con Eureka , haciendo referencia a la Conferencia Ministerial de Eureka de 18 de junio de 2004 .
En su Resolución , Orientaciones para la política de apoyo a la investigación de la Unión , de 10 de marzo de 2005 , sobre la ciencia y la tecnología [ 5 ] , el Parlamento Europeo animaba a los Estados miembros a adoptar incentivos fiscales y de otro tipo para el fomento de la innovación industrial , incluidos los vínculos con Eureka , en particular en relación con las PYME , y subrayaba que el EEI solo sería posible si la Unión asignaba una proporción creciente de recursos para investigación con el objetivo de mejorar la coordinación entre las políticas de investigación a escala europea , nacional y regional , tanto desde el punto de vista de su contenido como de su financiación , y , si se trataba de fondos adicionales con respecto a la política de investigación , en los Estados miembros y entre ellos .
El Parlamento Europeo declaraba que los demás mecanismos de financiación y de apoyo , entre los que mencionaba a Eureka , deberían utilizarse de un modo más eficaz y coordinado en favor de la Investigación y Desarrollo ( denominado en lo sucesivo « I + D » ) y de la innovación .
Asimismo , preconizaba el refuerzo de la cooperación entre los programas nacionales de investigación y pedía a la Comisión que desarrollara iniciativas basándose en el artículo 169 del Tratado .
En su Comunicación de 4 de junio de 2003 titulada « Invertir en investigación : un plan de acción para Europa » , la Comisión destacaba la importancia de la participación de las PYME en las medidas directas de apoyo a la investigación y la innovación , pues resulta crucial para impulsar la capacidad innovadora de amplios segmentos de la economía .
En la actualidad , algunos programas y actividades de I + D emprendidos por los Estados miembros individualmente a escala nacional para respaldar las actividades de I + D llevadas a cabo por las PYME no están lo suficientemente coordinados a escala europea y no permiten un planteamiento europeo coherente con miras a un programa de investigación y desarrollo tecnológico eficaz .
Con el fin de disponer de un planteamiento coherente a escala europea en el campo de las PYME que realizan actividades de I + D y de actuar eficazmente , varios Estados miembros han tomado en el marco de Eureka la iniciativa de crear un programa conjunto de I + D denominado « Eurostars » ( denominado en lo sucesivo , « programa conjunto Eurostars » ) en beneficio de las PYME que realizan actividades de I + D al objeto de obtener una masa crítica en términos de recursos administrativos y financieros y la combinación de los conocimientos especializados y recursos suplementarios disponibles en varios países de Europa .
El programa conjunto Eurostars tiene como objetivo apoyar a las PYME que realizan actividades de I + D estableciendo el marco jurídico y de organización necesario para la cooperación europea a gran escala entre los Estados miembros en el campo de la investigación aplicada y la innovación en cualquier ámbito tecnológico o industrial en beneficio de dichas PYME .
Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros participantes » ) , así como Islandia , Israel , Noruega , Suiza y Turquía ( denominados en lo sucesivo « los demás países participantes » ) han acordado coordinar y realizar conjuntamente actividades que contribuirán al programa conjunto Eurostars .
El valor global de su participación está estimado en 300 millones EUR como mínimo a lo largo de los seis años de duración propuesta del programa .
Conviene que la contribución financiera de la Comunidad represente como máximo el 25 % de la contribución pública total al programa conjunto Eurostars , que se estima en 400 millones EUR .
A fin de aumentar la repercusión del programa conjunto Eurostars , los Estados miembros participantes y los demás países participantes han acordado que la Comunidad participe en dicho programa .
Esa participación debe consistir en una contribución financiera de 100 millones EUR como máximo a lo largo del programa conjunto Eurostars .
Dado que este programa cumple los objetivos científicos del séptimo programa marco y que su ámbito pertenece al tema « Investigación en beneficio de las PYME » del programa específico « Capacidades » , la contribución financiera comunitaria debe proceder de los créditos presupuestarios asignados a este tema .
Puede haber otras posibilidades de financiación , tales como el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , en particular por medio del Instrumento de Financiación de Riesgo Compartido creado conjuntamente por el BEI y la Comisión , de conformidad con el anexo III de la Decisión 2006/974 / CE .
La concesión de la ayuda financiera comunitaria debe supeditarse a la definición de un plan de financiación basado en compromisos formales de las autoridades nacionales competentes de ejecutar de manera conjunta las actividades y los programas de I + D emprendidos a nivel nacional y de contribuir a la financiación de la ejecución conjunta del programa conjunto Eurostars .
La ejecución conjunta de los programas de investigación nacionales requiere la creación o la existencia de una estructura de ejecución especializada , conforme a lo dispuesto en el programa específico « Capacidades » .
Los Estados miembros participantes han acordado confiar a esta estructura la ejecución del programa conjunto Eurostars .
La estructura de ejecución especializada debe ser la destinataria de la contribución financiera de la Comunidad y debe garantizar la ejecución eficaz del programa conjunto Eurostars .
La contribución comunitaria debe estar sujeta al compromiso de los recursos por los Estados miembros participantes y los demás países participantes y al pago efectivo de sus contribuciones financieras .
El pago de la contribución comunitaria debe estar supeditado a la conclusión de un acuerdo general entre la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea , y la estructura de ejecución especializada en el que se establezcan las disposiciones detalladas de utilización de la contribución comunitaria .
Este acuerdo general debe contener las disposiciones necesarias para garantizar la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Los intereses generados por la contribución financiera comunitaria deben considerarse ingresos afectados con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento Financiero » ) .
La Comisión podrá incrementar en consecuencia la contribución comunitaria máxima mencionada en la presente Decisión .
La Comunidad debe tener derecho a reducir , retirar o suspender su contribución financiera si el programa conjunto Eurostars se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , o si los Estados miembros participantes y los demás países participantes no contribuyen o contribuyen de forma parcial o tardía a la financiación del programa conjunto Eurostars , de conformidad con las condiciones previstas en el acuerdo que han de celebrar la Comunidad y la estructura de ejecución especializada .
Para ejecutar eficazmente el programa conjunto Eurostars debe concederse ayuda financiera a los participantes en los proyectos del programa conjunto Eurostars ( denominados en lo sucesivo « los proyectos Eurostars » ) tras haber sido seleccionados de forma centralizada mediante convocatorias de propuestas .
Esta ayuda financiera y los pagos de la misma deben ser transparentes y eficientes .
Los pagos deben efectuarse dentro del período establecido en un acuerdo celebrado entre los organismos de financiación nacionales y la estructura de ejecución especializada .
La estructura de ejecución especializada debe invitar a los Estados miembros participantes y otros países participantes a efectuar los pagos a los participantes en los proyectos Eurostars seleccionados , incluyendo , si procede , una financiación global .
La evaluación de las propuestas deben llevarla a cabo , de forma centralizada , expertos independientes .
La lista de clasificación de las propuestas , debe aprobarse de forma centralizada , y tener carácter vinculante a la hora de asignar los fondos procedentes de la contribución comunitaria y de los presupuestos nacionales destinados a los proyectos Eurostars .
La contribución comunitaria debe administrarse en el marco de la gestión centralizada indirecta , de conformidad con el Reglamento Financiero y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( denominado en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) .
Para cada proyecto Eurostars seleccionado , las PYME que realizan actividades de I + D deben aportar colectivamente la mayor parte de los costes totales relativos a dichas actividades de todos los participantes .
Cualquier Estado miembro debe poder participar en el programa conjunto Eurostars .
En consonancia con los objetivos del séptimo programa marco , debe ofrecerse la posibilidad de participar en el programa conjunto Eurostars a los países asociados al séptimo programa marco o a otros países , siempre que tal participación esté prevista en el acuerdo internacional pertinente y que tanto la Comisión como los Estados miembros participantes y los demás países participantes estén de acuerdo con ello .
De conformidad con el séptimo programa marco , la Comunidad debe tener derecho a definir las condiciones de su contribución financiera al programa conjunto Eurostars relativo a la participación en el mismo de cualquier país asociado al séptimo programa marco o , si resulta esencial para la ejecución del programa conjunto Eurostars , de cualquier otro país que se una al Programa , durante su ejecución , de conformidad con las normas y condiciones establecidas en la presente Decisión .
Procede tomar las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y dar los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 8 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/99 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] .
Es esencial que las actividades de investigación realizadas en el marco del programa conjunto Eurostars se ajusten a los principios éticos básicos , en particular los que se exponen en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como a los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género .
La Comisión debe proceder a una evaluación intermedia en la que valore en particular la capacidad de las PYME que realizan actividades de I + D para acceder al programa conjunto Eurostars , y la calidad y eficacia de su ejecución y los avances hacia los objetivos fijados , así como a una evaluación final .
La supervisión de la ejecución del programa conjunto Eurostars debe ser eficaz y no debe imponer cargas innecesarias a los participantes en el programa , en particular a las PYME .
La estructura de ejecución especializada debe animar a los participantes en los proyectos Eurostars seleccionados a comunicar y difundir sus resultados y hacer que se pueda disponer públicamente de esta información .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la ejecución del séptimo programa marco , la Comunidad aportará una contribución financiera al programa conjunto Eurostars , emprendido conjuntamente por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( los Estados miembros participantes ) , así como Islandia , Israel , Noruega , Suiza y Turquía ( los demás países participantes ) .
La Comunidad aportará una contribución financiera equivalente a la tercera parte como máximo de las contribuciones efectivas de los Estados miembros participantes y los demás países participantes , dentro de un límite máximo de 100 millones EUR mientras dure el séptimo programa marco , de conformidad con los principios establecidos en el anexo I.
La contribución financiera comunitaria procederá de los créditos del presupuesto general de la Unión Europea asignados al tema « Investigación en beneficio de las PYME » del programa específico « Capacidades » .
Artículo 2
La contribución financiera comunitaria estará supeditada a las siguientes condiciones :
la demostración por los Estados miembros participantes y los demás países participantes de que el programa conjunto Eurostars , tal como se describe en el anexo I , se ha puesto efectivamente en marcha ;
el establecimiento o la designación oficial por los Estados miembros participantes y los demás países participantes , o por las organizaciones designadas por los Estados miembros participantes y los demás países participantes , de una estructura de ejecución especializada dotada de personalidad jurídica , que será responsable de ejecutar el programa conjunto Eurostars y de recibir , asignar y supervisar la contribución financiera comunitaria en el marco de la gestión centralizada indirecta , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 56 del Reglamento Financiero así como los artículos 35 , 38 , apartado 2 y 41 de las normas de desarrollo ;
el establecimiento de un modelo de gobernanza adecuado y eficaz para el programa conjunto Eurostars , de conformidad con el anexo II ;
la realización eficaz de las actividades del programa conjunto Eurostars que se describen en el anexo I por la estructura de ejecución especializada , lo que implica la organización de convocatorias de propuestas para la concesión de subvenciones ;
el compromiso de los Estados miembros participantes y de los demás países participantes de contribuir a la financiación del programa conjunto Eurostars y el pago efectivo de su contribución financiera , en particular la financiación de los participantes en los proyectos Eurostars seleccionados tras las convocatorias de propuestas organizadas en el marco del programa conjunto Eurostars ;
el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales de la Comunidad y , especialmente , las normas establecidas en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 11 ] ;
la garantía de un nivel elevado de calidad científica y la observancia de principios éticos , de conformidad con los principios generales del séptimo programa marco , los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género , así como los principios del desarrollo sostenible ;
la formulación de disposiciones que regulen los derechos de propiedad intelectual derivados de las actividades llevadas a cabo en el marco del programa conjunto Eurostars y la ejecución y coordinación de las actividades y programas de I + D emprendidos a escala nacional por los Estados miembros participantes y los demás países participantes , de manera que fomenten la generación de conocimientos y apoyen su amplia difusión y utilización .
Artículo 3
En la ejecución del programa conjunto Eurostars la concesión de ayuda financiera a los participantes en los proyectos Eurostars seleccionados de forma centralizada de conformidad con el anexo II , tras las convocatorias de propuestas para la concesión de subvenciones , estará sujeta a los principios de igualdad de trato y de transparencia .
La ayuda financiera se concederá sobre la base de la calidad científica y , atendiendo a las características específicas de las PYME , grupo al que está destinada , de la repercusión socioeconómica a escala europea y de la pertinencia de los objetivos generales del programa , de conformidad con los principios y procedimientos establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Las modalidades de la contribución financiera comunitaria y las normas relativas a la responsabilidad financiera y los derechos de propiedad intelectual , así como las disposiciones concretas aplicables a la concesión de ayuda financiera a terceros por parte de la estructura de ejecución especializada , se establecerán mediante un acuerdo general que se celebrará entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la estructura de ejecución especializada , y mediante convenios de financiación anuales .
Artículo 5
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero , los intereses generados por la contribución financiera comunitaria asignada al programa conjunto Eurostars se considerarán ingresos afectados .
La Comisión podrá incrementar en consecuencia la contribución comunitaria máxima mencionada en el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 6
Si el programa conjunto Eurostars no se ejecuta o se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , o si los Estados miembros participantes y los demás países participantes no contribuyen o contribuyen de forma parcial o tardía a la financiación del programa conjunto Eurostars , la Comunidad podrá reducir , retirar o suspender su contribución financiera en función de la ejecución real del programa conjunto Eurostars y del importe de los fondos públicos asignados por los Estados miembros participantes y los demás países participantes a la ejecución del programa conjunto Eurostars , de conformidad con las condiciones previstas en el acuerdo que han de celebrar la Comunidad y la estructura de ejecución especializada .
Artículo 7
Al ejecutar el programa conjunto Eurostars , los Estados miembros participantes y los demás países participantes adoptarán todas las medidas legislativas , reglamentarias , administrativas o de otro tipo que sean necesarias para proteger los intereses financieros de las Comunidades .
En particular , los Estados miembros participantes y los demás países participantes adoptarán las medidas necesarias para garantizar la devolución íntegra de cualquier importe debido a la Comunidad , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero y con el artículo 38 , apartado 2 , de las normas de desarrollo .
Artículo 8
La Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán proceder , mediante sus funcionarios o agentes , a todos los controles e inspecciones necesarios para garantizar la gestión adecuada de los fondos comunitarios y proteger los intereses financieros de la Comunidad contra cualquier fraude o irregularidad .
Con este fin , los Estados miembros participantes y los demás países participantes y la estructura de ejecución especializada pondrán oportunamente a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas todos los documentos pertinentes .
Artículo 9
La Comisión comunicará toda información pertinente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
Se invita a los Estados miembros participantes y a los demás países participantes a presentar a la Comisión , a través de la estructura de ejecución especializada , cualquier información adicional que soliciten el Parlamento Europeo , el Consejo y el Tribunal de Cuentas en relación con la gestión financiera de la estructura de ejecución especializada .
Artículo 10
Cualquier Estado miembro podrá participar en el programa conjunto Eurostars , de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 2 , letras e ) a h ) .
Artículo 11
Cualquier tercer país podrá participar en el programa conjunto Eurostars de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 2 , letras e ) a h ) , a condición de que dicha participación esté amparada por el acuerdo internacional pertinente y previa aprobación de la Comisión , los Estados miembros participantes y los demás países participantes .
Artículo 12
La Comunidad podrá establecer las condiciones relativas a su contribución financiera al programa conjunto Eurostars sobre la participación en el mismo de cualquier país asociado al séptimo programa marco o , si resulta esencial para la ejecución del programa conjunto Eurostars , de otros países , de conformidad con las normas establecidas en la presente Decisión y de las normas y modalidades de aplicación que , en su caso , se fijen .
Artículo 13
En el informe anual sobre el séptimo programa marco presentado al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 173 del Tratado se incluirá un resumen de las actividades del programa conjunto Eurostars basado en el informe que debe presentar anualmente la estructura de ejecución especializada a la Comisión .
La Comisión procederá a una evaluación intermedia del programa conjunto Eurostars dos años después de su inicio y valorará los avances hacia los objetivos fijados en el anexo I. La evaluación incluirá también recomendaciones sobre la mejor manera de reforzar la integración científica , administrativa y financiera , así como de evaluar la capacidad de las PYME que realizan actividades de I + D , en particular para acceder al programa conjunto Eurostars , y la calidad y eficacia de su ejecución .
La Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo las conclusiones de la evaluación , acompañadas de sus observaciones y , en su caso , de propuestas de modificación de la presente Decisión .
Una vez concluido el programa conjunto Eurostars , la Comisión llevará a cabo una evaluación final del Programa .
Los resultados de esta evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 29 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 299 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 101 .
DO C 320 E de 15.12.2005 , p. 259 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 de la Comisión ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
DESCRIPCIÓN DE LOS OBJETIVOS Y ACTIVIDADES DEL PROGRAMA CONJUNTO EUROSTARS
I. Objetivos
Se caracterizan por una acusada orientación a la clientela o al mercado y tienen como objetivo alcanzar una posición internacional consolidada promoviendo proyectos orientados al mercado y de elevado contenido innovador .
Basándose en su propia capacidad de I + D , son capaces de desarrollar productos , procesos o servicios que presentan claras ventajas desde los puntos de vista de la innovación y la tecnología .
Las empresas pueden variar en cuanto a tamaño o esfera de actividades , y pueden ser empresas establecidas con una trayectoria en la realización de actividades punteras de I + D orientadas a la aplicación o nuevas empresas de elevado potencial .
La I + D constituye un componente esencial de su estrategia empresarial y planes comerciales .
Estas empresas han de ser PYME en el sentido que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 1 ] , y deberán dedicar una parte importante de su actividad a I + D. Los umbrales detallados de esta actividad se clarificarán de conformidad con el anexo II.El programa conjunto Eurostars tiene por objeto apoyar a las PYME que realizan actividades de I + D :
creando un mecanismo de apoyo a la I + D europeo , de fácil acceso y sostenible , dirigido a ellas ;
alentándolas a crear nuevas actividades económicas basadas en los resultados de la I + D y a introducir nuevos productos , procesos y servicios en el mercado más rápidamente de lo que sería posible de otro modo ;
promoviendo su desarrollo tecnológico y empresarial , e internacionalización .
El programa conjunto Eurostars complementará los programas nacionales y de la Unión Europea existentes destinados a apoyar a las PYME que realizan actividades de I + D en su proceso de innovación .
Contribuirá a la competitividad , la innovación , el empleo , el cambio económico , el desarrollo sostenible y la protección del medio ambiente en Europa , así como a la consecución de los objetivos de Lisboa y Barcelona .
Apoyará a través de su planteamiento ascendente ( bottom up ) las actividades de investigación , desarrollo y demostración llevadas a cabo por consorcios transnacionales dirigidos por PYME que realizan actividades de I + D en cooperación , cuando proceda , con organizaciones de investigación o grandes empresas .
El programa conjunto Eurostars tiene el propósito de aproximar y sincronizar los programas de investigación e innovación nacionales pertinentes para establecer un programa conjunto en el que se plasme la integración científica , administrativa y financiera , contribuyendo con ello de forma decisiva a la realización del EEI .
La integración científica se logrará mediante la definición y la ejecución comunes de actividades en el marco del programa conjunto Eurostars .
La integración administrativa se conseguirá a través del Secretariado de Eureka , que ejercerá la función de estructura de ejecución especializada .
Su papel consistirá en administrar el programa conjunto Eurostars y supervisar su ejecución del modo que se detalla en el anexo II .
La integración financiera conlleva que los Estados miembros participantes y los demás países participantes contribuyan efectivamente a la financiación del programa conjunto Eurostars , lo cual entraña en particular el compromiso de aportar los fondos necesarios , procedentes de los presupuestos nacionales asignados al programa conjunto Eurostars , a los participantes en los proyectos Eurostars seleccionados .
A más largo plazo , se deberá procurar con esta iniciativa intensificar la integración científica , administrativa y financiera .
Los Estados miembros participantes y los demás países participantes deberán , como parte de la iniciativa , reforzar aún más dicha integración y eliminar los obstáculos legales y administrativos nacionales existentes que entorpecen la cooperación internacional .
Actividades
El programa conjunto Eurostars se centrará principalmente en actividades de I + D dirigidas por una o varias PYME que realicen actividades de I + D y estén establecidas en los Estados miembros participantes o en los demás países participantes .
También podrán participar en el Programa organizaciones de investigación , universidades , otras PYME y grandes empresas .
Las actividades de I + D pueden desarrollarse en el ámbito de la ciencia y la tecnología en su conjunto y :
se llevarán a cabo mediante proyectos transnacionales de varios socios en los que intervengan al menos dos participantes independientes de diferentes Estados miembros participantes y otros países participantes y que consistan en actividades de investigación , desarrollo tecnológico , demostración , formación y difusión ;
se centrarán en la I + D orientados al mercado , tendrán una duración de corto a medio plazo y abordarán labores de I + D que constituyen un reto ; las PYME habrán de demostrar que son capaces de explotar los resultados del proyecto en un plazo realista ;
estarán dirigidas y coordinadas por una PYME participante que realice actividades de I + D , denominada « PYME principal » .
Además , se subvencionarán hasta cierto límite las actividades de intermediación , promoción del programa y establecimiento de redes con el fin de promover el programa conjunto Eurostars y ampliar su repercusión .
Tales actividades incluirán la organización de seminarios y el establecimiento de contactos con otros interesados tales como inversores y proveedores de servicios de gestión de los conocimientos .
Resultados finales que se espera obtener de la ejecución del Programa
El principal resultado final del programa conjunto Eurostars es un nuevo programa conjunto de investigación y desarrollo europeo destinado a las PYME que realizan actividades de I + D , con carácter ascendente ( bottom up ) , basado en Eureka y cofinanciado por los programas nacionales de I + D y la Comunidad .
La estructura de ejecución especializada deberá presentar un informe anual en el que se explicará pormenorizadamente la ejecución del Programa ( proceso de evaluación y selección , estadísticas sobre la composición del grupo de evaluadores , número de proyectos presentados y seleccionados para su financiación , uso de la financiación comunitaria , distribución de los fondos nacionales , tipo de participantes , estadísticas por países , actos de intermediación y actividades de difusión , etc. ) y los avances hacia una mayor integración .
La estructura de ejecución especializada realizará una evaluación a posteriori de la repercusión del Programa al final del programa conjunto Eurostars .
Ejecución del Programa
La gestión del programa conjunto Eurostars correrá a cargo de la estructura de ejecución especializada .
Los candidatos presentarán sus propuestas de forma centralizada a la estructura de ejecución especializada ( ventanilla única ) , en respuesta a una convocatoria anual de propuestas centralizada y común con varias fechas de separación .
Las propuestas de proyectos se evaluarán y seleccionarán de forma centralizada sobre la base de criterios de elegibilidad y evaluación transparentes y comunes , según un procedimiento en dos fases .
En la primera fase , las propuestas serán evaluadas por al menos dos expertos independientes , que examinarán los aspectos técnicos y los relacionados con el mercado de la propuesta .
Dichos expertos podrán realizar su labor a distancia .
En la segunda fase , un grupo internacional de evaluación compuesto por expertos independientes procederá a la clasificación de las propuestas .
La lista de clasificación de las propuestas , aprobada de forma centralizada , tendrá carácter vinculante a la hora de asignar los fondos procedentes de la contribución comunitaria y de los presupuestos nacionales destinados a los proyectos Eurostars .
La estructura de ejecución especializada será responsable de supervisar los proyectos y se instaurarán procedimientos operativos comunes para gestionar el ciclo completo del proyecto .
La estructura de ejecución especializada adoptará las medidas adecuadas para incentivar el reconocimiento de la contribución comunitaria al programa conjunto Eurostars , tanto al Programa en sí mismo como en relación con los proyectos individuales .
Deberá promover una visibilidad adecuada para dicha contribución mediante el uso del logotipo comunitario en todo el material publicado , incluidas las publicaciones impresas y digitales , en relación con el programa conjunto Eurostars .
La gestión administrativa de los participantes en proyectos Eurostars seleccionados correrá a cargo de sus respectivos programas nacionales .
V. Mecanismo de financiación
El programa conjunto Eurostars está cofinanciado por los Estados miembros participantes , los demás países participantes y la Comunidad .
Los Estados miembros participantes y los demás países participantes han de elaborar un plan de financiación plurianual para participar en el programa conjunto Eurostars y contribuir a la cofinanciación de sus actividades .
Las contribuciones nacionales podrán proceder de programas nacionales nuevos o ya existentes , siempre y cuando se atengan al carácter ascendente ( bottom up ) del programa conjunto Eurostars .
Cualquiera de los Estados miembros participantes u otros países participantes podrá incrementar sus fondos nacionales asignados al programa conjunto Eurostars en cualquier momento de la ejecución del Programa .
Financiación del Programa
Se calcula que la contribución comunitaria al programa conjunto Eurostars , que será administrada por la estructura de ejecución especializada , corresponderá como máximo a una tercera parte de las contribuciones financieras efectivas de los Estados miembros participantes y los demás países participantes , con un límite máximo de 100 millones EUR .
La estructura de ejecución especializada utilizará el 4,5 % como máximo de la contribución financiera comunitaria como contribución a los costes generales de funcionamiento del programa conjunto Eurostars .
La contribución financiera comunitaria a lo proyectos Eurostars seleccionados será transferida por la estructura de ejecución especializada a los organismos de financiación nacionales designados por los Estados miembros participantes y los demás países participantes sobre la base de un acuerdo que celebrarán los organismos de financiación nacionales y la estructura de ejecución especializada .
Los organismos de financiación nacionales financiarán a aquellos participantes nacionales cuyas propuestas se seleccionen de forma centralizada y utilizarán también la estructura de ejecución especializada para aportar la contribución financiera comunitaria .
Financiación de proyectos Eurostars
La asignación de fondos de la contribución comunitaria y de los presupuestos nacionales destinados a los proyectos Eurostars seleccionados se efectuará según el orden de la lista de clasificación .
La contribución financiera concedida a los participantes en estos proyectos se calculará de acuerdo con las normas de financiación de los programas nacionales participantes .
En caso de préstamos , se aplicará un cálculo estándar del equivalente bruto de subvención , habida cuenta de la intensidad de la bonificación de intereses y el porcentaje medio de fracaso del programa nacional correspondiente .
Régimen de derechos de propiedad intelectual
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO II
GOBERNANZA DEL PROGRAMA CONJUNTO EUROSTARS
En el sistema de gobernanza del programa conjunto Eurostars participarán cuatro órganos principales :
El « grupo de alto nivel de Eureka » estará compuesto por las personas designadas en calidad de representantes de alto nivel por los Estados miembros de Eureka y por un representante de la Comisión .
Será responsable de la admisión de Estados miembros no participantes u otros países no participantes en el programa conjunto Eurostars , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10 y 11 de la presente Decisión .
El « grupo de alto nivel de Eurostars » estará compuesto por representantes de alto nivel de Eureka de los Estados miembros participantes y otros países participantes .
La Comisión y los Estados miembros no participantes en el programa conjunto Eurostars se reservan la posibilidad de enviar representantes a sus reuniones en calidad de observadores .
Su cometido consistirá en supervisar la ejecución del programa conjunto Eurostars y , más concretamente , deberá nombrar a los miembros del grupo consultivo de Eurostars , aprobar los procedimientos operativos para el funcionamiento del programa conjunto Eurostars , aprobar la programación y el presupuesto de las convocatorias , y aprobar la lista de clasificación de los proyectos Eurostars que se financiarán .
El « grupo consultivo de Eurostars » estará compuesto por los coordinadores de proyectos nacionales de Eureka de los Estados miembros participantes y de otros países participantes en Eurostars y estará presidido por el Director del Secretariado de Eureka ( ESE ) .
El grupo consultivo de Eurostars asesorará al ESE en la ejecución del programa conjunto Eurostars y prestará asesoramiento sobre sus disposiciones de aplicación , tales como los procedimientos de financiación , el proceso de evaluación y selección , la sincronización entre los procedimientos centrales y nacionales y la supervisión de proyecto .
El ESE se encargará de la ejecución del programa conjunto Eurostars y , en particular , será responsable de lo siguiente :
elaboración del presupuesto de la convocatoria anual , organización centralizada de convocatorias comunes de propuestas y recepción de las propuestas de proyectos ( ventanilla única ) ,
organización centralizada de la comprobación de la elegibilidad y la evaluación de las propuestas de proyectos , de acuerdo con criterios de elegibilidad y evaluación comunes , organización centralizada de la selección de las propuestas de proyectos para su financiación , y supervisión y seguimiento de los proyectos ,
recepción , distribución y supervisión de la contribución comunitaria ,
recogida de las contabilidades relativas a la distribución de los fondos por los organismos de financiación de los Estados miembros participantes y los demás países participantes entre los participantes en proyectos Eurostars ,
promoción del programa conjunto Eurostars ,
presentación de informes al grupo de alto nivel de Eureka , al grupo de alto nivel de Eurostars y a la Comisión sobre el programa conjunto Eurostars , con indicación de los avances hacia una mayor integración ,
información a la red Eureka sobre las actividades del programa conjunto Eurostars .
El ESE ejercerá la función de estructura de ejecución especializada del programa conjunto Eurostars , actuando el Director de dicha Secretariado como representante legal del programa Eurostars .
El objetivo de esta iniciativa presentada por los países miembros de Eureka consiste en crear el programa conjunto Eurostars , dedicado a las PYME que realizan actividades de I + D. Estas PYME se basan en el uso intensivo de conocimientos , la tecnología y la innovación , y desempeñan un papel esencial en el proceso de innovación .
su parte esencial será ejecutada por PYME que realizan actividades de I + D. Para cada proyecto Eurostars seleccionado , las PYME que realizan actividades de I + D deben aportar colectivamente la mayor parte de los costes totales relativos a dichas actividades de todos los participantes ; en caso necesario , se podrá permitir la subcontratación de algunos aspectos menores de los proyectos ;
Asesorará sobre la programación de las fechas de separación de la convocatoria de propuestas anual , así como sobre los progresos en la ejecución del programa conjunto , incluidos los avances hacia una mayor integración .
Decisión del Banco Central Europeo
de 13 de diciembre de 2010
sobre la ampliación del capital del Banco Central Europeo
( BCE/2010/26 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , el artículo 28.1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1009/2000 del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativo a ampliaciones de capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , en particular , el artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la segunda frase del artículo 28.1 de los Estatutos del SEBC , el capital del BCE puede aumentarse en las cantidades que decida el Consejo de Gobierno , que se pronunciará por la mayoría cualificada que establece el artículo 10.3 de los Estatutos del SEBC , dentro de los límites y con arreglo a las condiciones fijadas por el Consejo de la Unión Europea conforme al procedimiento que establece el artículo 41 de los Estatutos del SEBC .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1009/2000 dispone que el Consejo de Gobierno del BCE puede ampliar el capital del BCE por encima de la cantidad especificada en la primera frase del artículo 28.1 de los Estatutos del SEBC con una cantidad adicional de hasta 5000 millones EUR .
Conforme al considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 1009/2000 , se establece un límite para futuras ampliaciones del capital del BCE y se deja por tanto al Consejo de Gobierno del BCE la facultad de decidir en el futuro sobre un aumento real con objeto de mantener la adecuación de la base de capital necesaria para apoyar las operaciones del BCE .
Teniendo en cuenta el incremento del balance total del BCE en los últimos años , se considera necesario ampliar el capital del BCE en 5000 millones EUR con objeto de mantener la adecuación de la base de capital necesaria para apoyar las operaciones del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ampliación del capital del BCE
El capital del BCE se ampliará en 5000 millones EUR y pasará de 5760652402,58 EUR a 10760652402,58 EUR .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de diciembre de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 115 de 16.5.2000 , p. 1 .
Con arreglo a la primera frase del artículo 28.1 de los Estatutos del SEBC , el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) asciende a 5000 millones EUR . El capital del BCE se ha ampliado a 5760652402,58 EUR de conformidad con el artículo 48.3 de los Estatutos del SEBC como consecuencia del ingreso de nuevos Estados miembros en la Unión y de la incorporación de sus respectivos bancos centrales nacionales al Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Reglamento ( CE ) no 663/2008 de la Comisión
de 11 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/119 / PESC del Consejo
de 21 de febrero de 2011
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 3 ] por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo .
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/446 / PESC [ 4 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2011 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 30 de abril de 2011 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/446 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Pieter FEITH como REUE para Kosovo se prorroga hasta el 30 de abril de 2011 . »
El apartado 1 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 30 de abril de 2011 será de 1230000 EUR . »
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate o por el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la UE o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 36 .
Reglamento ( CE ) no 1288/2005 de la Comisión
de 4 de agosto de 2005
por el que se abre una investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 del Consejo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular de China , entre otros países , mediante importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , procedentes de Filipinas , hayan sido o no declarados originarios de Filipinas , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China , entre otros países .
La solicitud fue presentada el 23 de junio de 2005 por el Defence Committee of the Steel Butt-Welding Fittings Industry de la Unión Europea en nombre de cuatro productores comunitarios .
PRODUCTO
El producto al que se refiere la alegación de elusión son determinados accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero , ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para soldar a tope u otros fines , clasificados normalmente en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
Estos códigos se indican a título meramente informativo .
El producto sometido a investigación son accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , procedentes de Filipinas ( « el producto investigado » ) y declarado normalmente en los mismos códigos que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 del Consejo [ 2 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2212/2003 [ 3 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios racionales de que las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China se están eludiendo mediante el tránsito de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , vía Filipinas y la declaración de origen incorrecta .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que , tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones procedentes de la República Popular China y de Filipinas a la Comunidad , para el que no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho .
Este cambio en las características del comercio parece deberse al tránsito de determinados accesorios de tubería , de hierro o acero , originarios de la República Popular China vía Filipinas y a la declaración incorrecta de origen .
Por otra parte , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado están siendo neutralizados en términos de cantidad .
Al parecer , cantidades considerables de importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , procedentes de Filipinas han reemplazado a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciase la existencia de otras prácticas de elusión a través de Filipinas aparte del tránsito y la declaración incorrecta de origen , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y para someter a registro las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o acero , procedentes de Filipinas , hayan sido o no declarados como originarios de dicho país , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los productores exportadores y a las asociaciones de productores exportadores de Filipinas , a los productores exportadores y a las asociaciones de productores exportadores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , así como a las autoridades de la República Popular China y de Filipinas .
También podrá recabarse información de la industria de la Comunidad , si procede .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y , en su caso , solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo artículo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Filipinas la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y proporcionar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones de los productos investigados podrán ser eximidas del registro o de la imposición de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Puesto que la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base podrán concederse exenciones a los productores del producto afectado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas y puedan demostrar que no participan en las prácticas de elusión tal y como se definen en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud , debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán someterse a registro las importaciones del producto objeto de investigación a fin de garantizar que , si la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente los derechos antidumping por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de dichas importaciones procedentes de Filipinas .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Filipinas puedan solicitar una exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
Cabe señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Si una parte interesada niega el acceso a la información necesaria , no la facilita en los plazos establecidos u obstaculiza de forma significativa la investigación , podrán formularse , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , conclusiones positivas o negativas a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , dicha información no se tendrá en cuenta y podrán utilizarse los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Si una parte interesada no coopera o coopera sólo parcialmente , y las conclusiones deben basarse por tanto en los datos disponibles , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable a esa parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 para determinar si las importaciones en la Comunidad de determinados accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero , ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para soldar a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( Código Taric 7307931195 ) , ex73079319 ( Código Taric 7307931995 ) , ex73079930 ( Código Taric 7307993095 ) y ex73079990 ( Código Taric 7307999095 ) procedentes de Filipinas , sean o no originarios de dicho país , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se ordena a las autoridades aduaneras , que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante Reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado la exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en el plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que las observaciones de las partes interesadas puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , dichas partes deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de cuarenta días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Filipinas que soliciten la exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de cuarenta días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de cuarenta días .
Cualquier información relativa a este asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención , deberá presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax o télex de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito , incluida la información solicitada en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , que aporten las partes interesadas con carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 4 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá incluirse asimismo una versión no confidencial , que llevará la indicación « Para inspección por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
1049-Bruselas , Bélgica
Fax ( 32 2 ) 295 65 05
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 3 .
Ello significa que el documento estará reservado exclusivamente al uso interno .
Estará protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Reglamento ( CE ) no 1511/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a otros contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1212/2013 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno respecto al punto 1 del anexo del presente Reglamento en el plazo establecido por su presidente ; las medidas previstas en el punto 2 del anexo del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Equipo de medición de las pulsaciones cardíacas compuesto por :
un sensor de latidos del corazón y un transmisor inalámbrico , incorporados en una correa para el pecho ,
un dispositivo de vigilancia del ritmo cardíaco que incorpora un receptor inalámbrico y un reloj , con botones de control y una pantalla optoelectrónica que puede llevarse en la muñeca ,
un soporte para fijar el dispositivo de vigilancia del ritmo cardíaco al manillar de una bicicleta .
Los latidos del corazón son captados por el sensor y los datos correspondientes se transmiten de forma inalámbrica al dispositivo de vigilancia , que calcula el ritmo cardíaco ( actual , máximo y medio ) y visualiza el resultado .
El equipo también hace las funciones de reloj y cronómetro .
Véase la imagen 1
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9031 , 903180 y 90318038 .
El sensor de latidos del corazón y el dispositivo de vigilancia del ritmo cardíaco están concebidos para realizar conjuntamente una función netamente definida en el sentido de la nota 3 del capítulo 90 en relación con la nota 4 de la sección XVI , puesto que el sensor capta los latidos del corazón y envía las señales al dispositivo de vigilancia para su procesamiento y visualización .
El equipo constituye una manufactura compuesta de artículos clasificados en el capítulo 90 ( instrumentos y aparatos de medida y control ) y en el capítulo 91 ( relojes ) .
En virtud de la regla interpretativa 3 b ) , debe clasificarse como si constara del artículo que le confiera su carácter esencial .
Dadas las características objetivas del equipo , concretamente la preponderancia de los componentes cuya función es medir y vigilar los latidos del corazón , el carácter esencial del equipo lo determinan los componentes de medición .
La función de reloj del equipo es accesoria con respecto a su función de aparato de medición , puesto que un aparato destinado a efectuar mediciones en función del tiempo ( latidos del corazón por minuto ) necesita de un reloj para comparar en el tiempo las mediciones .
En consecuencia , se excluye la clasificación como reloj en la partida 9102 .
La clasificación en la partida 9018 como instrumento o aparato de medicina también se excluye puesto que generalmente el aparato no se utiliza por los profesionales de la medicina ( véanse asimismo las notas explicativas del SA , partida 9018 , párrafo primero ) .
Realizar una medición en relación con el factor tiempo ( determinación del ritmo cardíaco o de los latidos del corazón por minuto ) no equivale a totalizar el número de unidades de cualquier clase ( véanse asimismo las notas explicativas del SA , partida 9029 , punto A ) ) .
En consecuencia , se excluye la clasificación en la subpartida 90291000 como cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros y contadores similares .
La determinación del ritmo cardíaco ( latidos por minuto ) no equivale a la determinación de la velocidad de las revoluciones o de la velocidad lineal ( véanse asimismo las notas explicativas del SA , partida 9029 , punto B ) ) .
En consecuencia , se excluye la clasificación en la subpartida 902920 como velocímetro y tacómetro .
En consecuencia , el equipo debe clasificarse en el código NC 90318038 como los demás instrumentos , máquinas y aparatos electrónicos para medida o control no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 90 .
Un sensor de latidos del corazón y un transmisor inalámbrico , incorporados en una correa pectoral que se coloca alrededor del pecho para detectar los latidos del corazón .
El producto detecta los latidos del corazón y transmite los datos correspondientes de forma inalámbrica a un dispositivo de vigilancia del ritmo cardíaco no incluido en el momento de la presentación .
Véase la imagen 2
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 b ) del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9031 , 903190 y 90319085 .
El producto está destinado para su uso exclusiva o principalmente con un equipo de medición de los latidos del corazón de la partida 9031 .
Es un componente esencial para el funcionamiento de un equipo de medición de las pulsaciones cardíacas , puesto que éste no puede funcionar sin él .
En consecuencia , el producto debe clasificarse en el código NC 90319085 como las demás partes de instrumentos , máquinas y aparatos para medida o control no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 90 .
Imagen 1
Imagen 2
Las imágenes tienen un carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 1336/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1303/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 1 de septiembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1303/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1303/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 25 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1625/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de las uvas de mesa , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
Así pues , el importe de la restitución se fijará de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las uvas de mesa , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1431/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 264 de 11.8.2004 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Uvas de mesa
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) como aditivo para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a una nueva autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) como aditivo para piensos de lechones , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Basándose en los datos facilitados por el solicitante , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 15 de julio de 2008 [ 2 ] , que el preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana ni el medio ambiente y resulta eficaz para mejorar el engorde .
Asimismo , la Autoridad concluyó que dicho preparado puede llegar a ser un sensibilizante respiratorio .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Dictamen científico , solicitado por la Comisión Europea , de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia del producto Sorbiflore , preparado de Lactobacillus rhamnosus y Lactobacillus farciminis , como aditivo para piensos de lechones .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UF / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora del engorde )
Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore )
Composición del aditivo :
Preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) con una concentración minima de 1 × 108 UF [ 1]/g
( relación 1:1 )
Caracterización de la sustancia activa :
Biomasa microbiana y medio para la fermentación láctica de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 )
Lechones
En las instrucciones de uso del aditivo y las premezclas , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 5 g.
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
UF : unidades fluorescentes .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives » .
Método analítico [ 2]Técnica de epifluorescencia después de filtrado ( DEFT ) , con utilización de un tinte adecuado para marcar metabólicamente las células activas como unidades fluorescentes ( UF )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/731 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2010 , por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos [ 2 ] .
La Decisión 2010/731 / UE deroga la Decisión 2006/329 / CE de la Comisión , [ 3 ] incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , el texto del punto 32fd ( Decisión 2006/329 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 D 0731 : Decisión 2010/731 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2010 , por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos ( DO L 315 de 1.12.2010 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/731 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 315 de 1.12.2010 , p. 38 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2009 del Comité mixto CE-OLP
de 24 de junio de 2009
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo Euromediterráneo interino de asociación , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 24 de febrero de 1997 , y , en particular , el artículo 37 de su Protocolo no 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad y Cisjordania y la Franja de Gaza .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la asociación euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado solo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo no 3 para que las materias no originarias obtengan el carácter originario .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre los países en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 3 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2009 .
DO L 187 de 16.7.1997 , p. 3 .
PROTOCOLO No 3
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
Índice
Página
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Cisjordania y la Franja de Gaza
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento .
Anexo I Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II Lista de elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario Anexo III bis
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 ó , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza :
los productos enteramente obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Cisjordania y la Franja de Gaza en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , solo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre Cisjordania y la Franja de Gaza , por un lado , y los Estados AELC / EEE , por otro ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Cisjordania y la Franja de Gaza según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Cisjordania y la Franja de Gaza , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Cisjordania y la Franja de Gaza
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza si son obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza , incorporando materias originarias de Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 2 ] , Islandia , Noruega , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Cisjordania y la Franja de Gaza de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza si son obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Cisjordania y la Franja de Gaza de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Cisjordania y la Franja de Gaza no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Cisjordania y la Franja de Gaza únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Cisjordania y la Franja de Gaza .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Cisjordania y la Franja de Gaza , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Cisjordania y la Franja de Gaza proporcionarán a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ; ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza sobre materias exportadas de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Cisjordania y la Franja de Gaza o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Cisjordania y la Franja de Gaza hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Cisjordania y la Franja de Gaza o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Cisjordania y la Franja de Gaza del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará si los productos se consideran originarias de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza sin aplicación de la acumulación con materias originarias de cualquier otro de los países contemplados en los artículos 3 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Cisjordania y la Franja de Gaza podrán , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 5 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 10 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Cisjordania y la Franja de Gaza .
Las disposiciones del presente apartado será aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 y podrán ser revisadas de común acuerdo .
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Cisjordania y la Franja de Gaza , así como los productos originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Cisjordania y la Franja de Gaza o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás país contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … . » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] ) » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Cisjordania y la Franja de Gaza o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « el exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Cisjordania y la Franja de Gaza o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Cisjordania y la Franja de Gaza y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Cisjordania y la Franja de Gaza se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Cisjordania y la Franja de Gaza se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Cisjordania y la Franja de Gaza o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Cisjordania y la Franja de Gaza adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Cisjordania y la Franja de Gaza e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Cisjordania y la Franja de Gaza concederán a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza :
los productos enteramente obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza ;
los productos obtenidos en Cisjordania y la Franja de Gaza en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Cisjordania y la Franja de Gaza » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Cisjordania y la Franja de Gaza en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Véase la nota 1 .
Reglamento ( CE ) no 472/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 637/2008 en lo relativo a los programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 , y en particular el punto 6 del Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] , anejo a la misma ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 2 del Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y se establecen programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón [ 2 ] , contiene disposiciones sobre los programas de reestructuración de cuatro años que deben decidirse a nivel del Estado miembro para financiar , entre otras , medidas específicas de ayuda a la industria del desmotado .
Habida cuenta de la evolución reciente de la situación económica que atraviesa el sector de algodón en la Comunidad , y la consiguiente necesidad de llevar a cabo inmediatamente operaciones de reestructuración sustanciales , para incluir a todas las empresas de desmotado de que se trate , se justifica la introducción de un período de programación de reestructuración de ocho años .
En caso de que un Estado miembro lleve a cabo tal programa de reestructuración de ocho años , la transferencia al límite máximo nacional tal como se especifica en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , debe producirse inmediatamente .
El artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 dispone que los beneficiarios de ayudas con arreglo al capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 4 ] , durante la campaña de comercialización 2005/06 , son los beneficiarios de las medidas aludidas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
Sin embargo , dado que algunas instalaciones de desmotado no fueron explotadas por sus propietarios en dicha campaña de comercialización de referencia y dichos propietarios no eran beneficiarios en virtud del capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , dichas instalaciones de desmotado no pudieron participar en el proceso de reestructuración .
Para que los programas nacionales de reestructuración sean efectivos , todas las instalaciones de desmotado activas en la campaña de comercialización de referencia 2005/06 y con derecho a la ayuda en virtud del capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 deben quedar cubiertas por las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
Por lo tanto , es preciso que respecto de dicha campaña de comercialización , el propietario de la instalación sea considerado como beneficiario al amparo del programa de reestructuración de que se trate .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 637/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 637/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , tras el párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán optar por presentar a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , un proyecto único de programa de reestructuración modificado de una duración de ocho años . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , si un Estado miembro opta por presentar un proyecto de programa de reestructuración modificado de una duración de ocho años , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , su presupuesto anual , al que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo , se transferirá a su límite máximo nacional fijado conforme al anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el ejercicio financiero de 2018 y será aplicable a los pagos directos abonados ese año .
El Estado miembro de que se trate enviará una comunicación sobre la ejecución del programa de reestructuración y el cumplimiento de sus objetivos antes del 1 de enero de 2018 . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los propietarios de instalaciones de desmotado con respecto a las cuales se haya concedido la ayuda contemplada en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo durante la campaña de comercialización 2005/06 , para las ayudas en el marco de las medidas aludidas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , del presente artículo ;
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 291 de 19.11.1979 , p. 174 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 778/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se fija el importe final de la ayuda para los forrajes desecados en la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 90 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija en su artículo 88 , apartado 1 , el importe de la ayuda que se debe abonar a las empresas de transformación por los forrajes desecados dentro del límite de la cantidad máxima garantizada que figura en el artículo 89 de dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] , los Estados miembros han comunicado a la Comisión las cantidades de forrajes desecados por las que se ha reconocido el derecho a la ayuda durante la campaña de comercialización 2007/08 .
De dichas comunicaciones se desprende que la cantidad máxima garantizada de forrajes desecados no ha sido rebasada .
El importe de la ayuda para los forrajes desecados se eleva , por tanto , a 33 EUR por tonelada de conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe final de la ayuda para los forrajes desecados correspondiente a la campaña de comercialización 2007/08 queda fijado en 33 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 232/2008 ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 6 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 18 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2004/18 , sobre la adquisición de billetes en euros
( BCE/2013/49 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , de la Orientación BCE/2004/18 , de 16 de septiembre de 2004 , sobre la adquisición de billetes en euros [ 1 ] , establecía que el procedimiento único de licitación del Eurosistema comenzaría a más tardar el 1 de enero de 2012 .
El artículo 2 , apartado 1 , de la Orientación BCE fue modificado por la Orientación BCE/2011/3 , de 18 de marzo de 2011 , por la que se modifica la Orientación BCE/2004/18 , sobre la adquisición de billetes en euros [ 2 ] , con el efecto de que el procedimiento único de licitación del Eurosistema comenzaría a más tardar el 1 de enero de 2014 , salvo que el Consejo de Gobierno decidiera otra fecha de inicio .
Con arreglo al artículo 21 de la Orientación BCE/2004/18 , el Consejo de Gobierno revisará la Orientación BCE/2004/18 a comienzos de 2008 y cada dos años a partir de entonces .
En el contexto de la revisión más reciente de la Orientación BCE/2004/18 , el Consejo de Gobierno ha decidido retrasar la fecha de comienzo del procedimiento único de licitación del Eurosistema , debido a cambios en los supuestos en que se basaba la fecha de inicio de dicho procedimiento .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2004/18 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
El apartado 1 del artículo 2 de la Orientación BCE/2004/18 se sustituye por el texto siguiente :
El procedimiento único de licitación del Eurosistema comenzará en la fecha que decida el Consejo de Gobierno . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el día de su notificación a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 18 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 320 de 21.10.2004 , p. 21 .
DO L 86 de 1.4.2011 , p. 77 .
Reglamento ( UE ) no 1205/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 129/2005 del Comité Mixto del EEE , de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 854/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se crea un programa comunitario plurianual para el fomento de un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 5 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0854 : Decisión no 854/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se crea un programa comunitario plurianual para el fomento de un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 1 ) . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 55 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1809/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 8 de diciembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión 2010/461 / PESC del Consejo
de 26 de julio de 2010
de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , denominada en lo sucesivo « la Estrategia » , que contiene , en su capítulo III , una lista de las medidas que deben adoptarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países para combatir tal proliferación .
La Unión aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como la Secretaría Técnica Provisional de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] , sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Dicha Posición Común prevé , entre otras cosas , que se promueva la firma y ratificación del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) .
Los Estados firmantes del TPCE han decidido crear una Comisión Preparatoria , dotada de capacidad jurídica y con rango de organización internacional , con el fin de llevar a cabo la aplicación efectiva del TPCE , a la espera de que se cree la Organización del TPCE ( OTPCE ) .
La rápida entrada en vigor y universalización del TPCE y la consolidación del sistema de vigilancia y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE son objetivos importantes de la estrategia .
En este contexto , los ensayos nucleares llevados a cabo por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 y en mayo de 2009 pusieron todavía más de relieve la importancia de la pronta entrada en vigor del TPCE , así como la necesidad de acelerar el desarrollo y consolidación del sistema de observación y verificación del TPCE .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE está dedicada a determinar la mejor manera de reforzar su sistema de verificación , entre otros medios a través del desarrollo de la capacidad de observación de los gases nobles y de esfuerzos orientados a que los Estados signatarios participen plenamente en la aplicación del régimen de verificación .
A Dentro del marco de la ejecución de la Estrategia , el Consejo adoptó tres Acciones Comunes de apoyo a actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE : Acción Común 2006/243 / PESC , de 20 de marzo de 2006 , en materia de formación y desarrollo de capacidades de verificación [ 2 ] , la Acción Común 2007/468 / PESC [ 3 ] y la Acción Común 2008/588 / PESC [ 4 ] , con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación .
Este apoyo de la Unión debe mantenerse .
La ejecución técnica de la presente Decisión debe confiarse a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de garantizar la aplicación continua y efectiva de determinados elementos de la Estrategia de la Unión contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( « la Estrategia » ) , la Unión apoyará las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) dirigidas a alcanzar los siguientes objetivos :
refuerzo de las capacidades del sistema de observación y verificación de la OTPCE , incluso en el ámbito de la detección de radionúclidos ,
refuerzo de las capacidades de los Estados signatarios del TPCE para cumplir sus responsabilidades de verificación en virtud del TPCE y para posibilitar que se beneficien plenamente de la participación en el régimen del TPCE .
Los proyectos que apoyará la Unión tendrán los siguientes objetivos específicos :
mejora del funcionamiento y la sostenibilidad del sistema de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE ;
refuerzo de las capacidades de verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en materia de inspecciones in situ y de observación y verificación de gases nobles con fines de detección e identificación de posibles explosiones nucleares ;
prestación de asistencia técnica a los países de África , Latinoamérica y el Caribe con vistas a la integración completa de los Estados signatarios en el sistema de observación y verificación del TPCE .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en beneficio de todos los Estados signatarios del TPCE .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominada en lo sucesivo « el AR » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del AR .
A tal fin , el AR concluirá con dicha Comisión los acuerdos necesarios .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 5280000 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión Europea supervisará la correcta ejecución de la contribución de la Unión mencionada en el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
En el acuerdo de financiación se estipulará que la Comisión Preparatoria de la OTPCE garantizará a la aportación de la Unión una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión Europea procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El AR informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes periódicos elaborados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La evaluación que llevará a cabo el Consejo se basará en dichos informes .
La Comisión Europea facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 18 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción si , dentro de ese plazo , no se hubiera celebrado acuerdo de financiación alguno .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 68 .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 31 .
DO L 189 de 17.7.2008 , p. 28 .
ANEXO
Apoyo de la Unión Europea a las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
I. INTRODUCCIÓN
El desarrollo de un sistema de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE que funcione adecuadamente es crucial para la preparación de la aplicación del TPCE una vez haya entrado en vigor .
El desarrollo de las capacidades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el ámbito de la observación de los gases nobles es un instrumento importante para juzgar si una explosión observada es o no un ensayo nuclear .
Además , el funcionamiento y capacidad del sistema de observación y verificación del TPCE dependen de la contribución de todos los Estados signatarios del TPCE .
Por ello es importante capacitar a los Estados signatarios para que participen y contribuyan plenamente al sistema de observación y verificación del TPCE .
La propuesta apoyará cuatro proyectos cuyos objetivos son los siguientes :
mejora del funcionamiento y la sostenibilidad de la red de estaciones sísmicas auxiliares ( ESA ) del Sistema Internacional de Observación ( SIO ) del TPCE ;
mejora del sistema de verificación del TPCE por medio de la intensificación de la cooperación con la comunidad científica ;
prestación de asistencia técnica para la Integración de los Estados signatarios de África y de la región de Latinoamérica y el Caribe para cualificarlos para que participen y contribuyan plenamente a la aplicación del sistema de verificación de la TPCE ;
desarrollo de un sistema de detección apto para gases nobles para las inspecciones in situ .
Las perspectivas de la entrada en vigor del TPCE han mejorado gracias a un entorno político más favorable .
Habida cuenta de esta nueva dinámica , se agudiza la necesidad de centrarse en mayor medida en los próximos años en completar , por una parte , el desarrollo del régimen de verificación del TPCE , y en velar por su preparación y su capacidad operativa , por otra .
Los ensayos nucleares anunciados por la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) en octubre de 2006 y en mayo de 2009 no solo pusieron de relieve la importancia de una prohibición universal de los ensayos nucleares , sino que también destacaron la necesidad de un régimen de verificación eficaz para vigilar el cumplimiento de esa prohibición .
Un régimen de verificación del TPCE plenamente operativo y digno de crédito dotará a la comunidad internacional de medios fiables e independientes para garantizar la observancia de esa norma .
La Unión , a través de las Acciones Comunes 2006/243 / PESC , 2007/468 / PESC y 2008/588 / PESC , se ha centrado en reforzar los elementos esenciales de las capacidades de verificación del TPCE en materia de detección de gases nobles , de inspecciones in situ y de formación y asistencia técnica .
A la vez que la presente propuesta se basa en los proyectos de las anteriores Acciones Comunes , se hace en ella especial hincapié en elementos que refuercen las capacidades de verificación del TPCE de manera sostenible .
Ello es especialmente importante atendiendo a las perspectivas de entrada en vigor del Tratado , en cuyo momento el régimen de verificación deberá ser plenamente operativo .
El mantenimiento del máximo nivel posible de disponibilidad de los datos de verificación del SIO constituirá un parámetro importante a la hora de evaluar la preparación operativa del régimen de verificación en el momento de la entrada en vigor .
Así pues , el proyecto I aborda de manera sistémica el funcionamiento y a la sostenibilidad de la red ESA del SIO .
El proyecto II se ocupa de la cuestión esencial del mantenimiento a largo plazo de la credibilidad científica y tecnológica del régimen de verificación del TPCE .
Tiene por objeto velar por que los avances científicos y tecnológicos en ámbitos concretos relacionados con la verificación del TPCE se integren en los requisitos de verificación del TPCE y se apliquen a los mismos .
El proyecto III es un corolario directo de los proyectos de formación y asistencia técnica de la Acción Común 2008/588 / PESC en África , y se hará extensivo a algunos Estados de la región de Latinoamérica y el Caribe ( LAC ) .
El proyecto IV se centra en el refuerzo de las capacidades de inspección in situ del TPCE , por medio del desarrollo de un sistema de detección apto para gases nobles ( radioxenón ) destinado a las inspecciones in situ ( IIS ) .
Los cuatro proyectos en apoyo de las actividades de la Comisión Preparatoria de Comisión Preparatoria de la CTBTO serán ejecutados y gestionados por su Secretaría Técnica Provisional ( STP ) .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS
Proyecto I :
Mejora del funcionamiento y la sostenibilidad de la red de estaciones sísmicas auxiliares del Sistema Internacional de Observación ( SIO ) del TPCE
Contexto
Atendiendo a la necesidad de intensificar los esfuerzos de preparación del régimen de verificación del TPCE para el momento en que entre en vigor dicho Tratado , reviste la máxima importancia garantizar los máximos grados posibles de operatividad y sostenibilidad de la red de estaciones sísmicas auxiliares .
Así pues , el objetivo de esta propuesta de proyecto consiste en recabar los hechos necesarios y obtener las condiciones de sostenibilidad de cada una de las instalaciones de la red ESA para garantizar que su nivel de sostenibilidad corresponde al nivel preceptivo de requisitos técnicos y operativos .
El Protocolo , parte I B , apartado 8 del TPCE dispone lo siguiente : « A fin de complementar la red primaria , una red auxiliar de 120 estaciones proporcionará información al Centro Internacional de Datos previa solicitud , directamente o por conducto de los centros nacionales de datos .
[ … ] Las estaciones auxiliares satisfarán los requisitos técnicos y de funcionamiento especificados en el Manual de Operaciones para la vigilancia sismológica y el intercambio internacional de datos sismológicos .
Los costes ordinarios vinculados al funcionamiento y al mantenimiento de las estaciones sísmicas auxiliares , con inclusión de la seguridad física de las instalaciones , correrán a cargo del Estado responsable de las instalaciones de que se trate .
Esto no resulta problemático en el caso de las estaciones auxiliares albergadas o explotadas por países desarrollados .
Sin embargo , supone un reto importante en el caso de las 36 estaciones sísmicas auxiliares certificadas del SIO que se encuentran situadas en países en vías de desarrollo .
Muchas de estas estaciones llevan muchos años en funcionamiento , y el equipo instalado está llegando al final de su vida útil .
Objeto del proyecto
El principal objeto de este proyecto es el de ayudar a las autoridades locales a mejorar el funcionamiento y la sostenibilidad de la red de estaciones sísmicas auxiliares del SIO .
Esta labor incluye lo siguiente :
evaluación de la situación actual de las estaciones sísmicas auxiliares certificadas ,
visitas a las estaciones , durante las cuales se efectuará un calibrado del sistema ,
formación complementaria sobre el terreno para los operadores de las estaciones a nivel local , siempre que sea viable ,
actualizaciones de la infraestructura y la seguridad , en caso necesario ,
sustitución de los sistemas auxiliares de alimentación eléctrica , en caso necesario ,
sustitución o recapitalización del equipo obsoleto .
Este proyecto no cubrirá los gastos de funcionamiento de las estaciones .
La selección de las estaciones sísmicas auxiliares para este proyecto en función de las prioridades se llevará a cabo atendiendo a los siguientes criterios :
estaciones sísmicas auxiliares del SIO certificadas actualmente que se sitúen en un país en desarrollo o en un país en transición ,
estaciones sísmicas auxiliares que actualmente no sean aptas para cumplir su misión ,
estaciones sísmicas auxiliares que se aproximan a la incapacidad para cumplir su misión , y
estaciones sísmicas auxiliares del SIO que se hayan identificado como posibles sustitutas de las estaciones sísmicas principales del Sistema Internacional de Observación .
La fase I del proyecto consistirá en visitas a las estaciones para evaluar su situación actual y sus necesidades continuas de apoyo y para llevar a cabo intervenciones pendientes de mantenimiento del equipo y la infraestructura .
Solo se elaborará la lista definitiva de las estaciones que necesitarán obras en el futuro después de haberse efectuado dichas visitas .
Por lo demás , siempre que sea posible , la sustitución de equipo , de sistemas de alimentación eléctrica auxiliares , de seguridad y de infraestructura se llevará a cabo en la fase I , para velar por que las estaciones sísmicas auxiliares anticuadas estén preparadas para la entrada en vigor del TPCE .
En la fase II , tras la visita inicial a las estaciones sísmicas auxiliares que requieran atención inmediata , se elaborará una lista más detallada de las estaciones que necesitarán obras en el futuro .
Esta lista tendrá la consideración de entregable de la fase I , e incluirá los pormenores de las necesidades de sustitución de equipo , sistemas auxiliares de alimentación eléctrica , seguridad e infraestructura que se requieran para velar por que las estaciones sísmicas auxiliares anticuadas estén preparadas para la entrada en vigor del TPCE .
En esta fase se llevará a cabo una serie de visitas selectivas a las autoridades locales de los países de acogida de las estaciones sísmicas auxiliares , a fin de sensibilizarlas respecto a sus responsabilidades en el marco del Tratado en materia de funcionamiento y mantenimiento de las estaciones auxiliares y de fomentar la creación de la estructura nacional de apoyo necesaria y proporcionar los recursos correspondientes .
Se organizarán dos acciones de formación / talleres específicos para operadores de estaciones sísmicas auxiliares .
Se prevé que uno de ellos se organice en Sudamérica y el otro en África o en Asia .
El resultado y el beneficio que se espera obtener con este proyecto será una mejora de la capacidad , la fiabilidad y la sostenibilidad a largo plazo de la red del SIO .
Beneficios y resultados
Entre los beneficios esperados cabe mencionar estaciones con equipamiento moderno que funcione correctamente , se mantenga en el máximo nivel posible de disponibilidad de datos , asegurando la credibilidad científica y técnica del régimen de verificación a largo plazo .
La ayuda en forma de equipo y formación servirá para que los operadores de las estaciones estén en condiciones de mantener y explotar su estación en consonancia con las normas que se esperan del SIO , manteniendo presente la sostenibilidad a largo plazo y la calidad de los datos .
Se elaborará un informe final a la atención del AR que incluirá la siguiente información :
estación sísmica auxiliar visitada e intervenciones efectuadas ,
recursos invertidos para cada estación ,
relación de todas las autoridades locales entrevistadas y síntesis de las medidas acordadas para el futuro ,
relación de todos los informes de problema e informes de viaje ( que se adjuntarán al informe final ) .
Proyecto II :
Mejora del sistema de verificación del TPCE por medio de la intensificación de la cooperación con la comunidad científica
Habida cuenta de la rapidez del progreso científico y tecnológico , constituye un reto importante el que la Comisión preparatoria del TPCE se mantenga a tono con los avances más recientes de las ciencias en que se funda el TPCE , y los evalúe periódicamente atendiendo a su mandato de verificación .
Para que el régimen de verificación del TPCE mantenga su credibilidad , es esencial que en el momento de la entrada en vigor del TPCE , y más allá de él , este régimen constituya la vanguardia de los esfuerzos de verificación .
El TPCE se sustenta en mayor medida en la ciencia y la tecnología de avanzada que cualquier otro instrumento internacional de control de armamento .
Todos los componentes del exclusivo sistema de verificación del TPCE – el Sistema Internacional de Observación ( SIO ) , con una red mundial de 337 instalaciones de observación , el Centro Internacional de Datos ( CID ) para el análisis de grandes volúmenes de datos , y un régimen de inspección in situ ( IIS ) que incluye una serie de tecnologías complejas – dependen del avance continuado de la ciencia y la tecnología y de una relación y una interacción estrechas con la comunidad científica .
El TPCE y su Protocolo dan a la OTPCE un mandato claro de mejora de sus tecnologías de verificación , al instar a cada uno de los Estados partes a « [ … ] cooperar con la Organización y con los demás Estados Partes en la mejora del régimen de verificación [ … ] » , [ artículo IV(11 ) ] , y a « [ … ] mejorar paulatinamente sus capacidades técnicas [ … ] » , [ apartado 18 , letra b ) , de la parte I del TPCE ] .
La Secretaría Técnica Provisional ( STP ) inició a comienzos de la primavera de 2008 el proyecto de estudios científicos internacionales ( ISS ) , destinado a evaluar la capacidad y el grado de preparación del sistema de verificación del TPCE y a determinar qué avances científicos y tecnológicos podrían aumentar esas capacidades y contribuir a mejorar la eficiencia y la eficacia de los procedimientos de la STP .
La extensa implicación de la comunidad técnica y científica en el marco de Conferencia de Estudios Científicos Internacionales de junio de 2009 ( ISS09 ) aportó múltiples sugerencias de mejora de las capacidades de verificación por medio de tecnologías y métodos de vanguardia .
Como corolario de ISS09 , la STP trabaja en el encauzamiento de esas ideas y sugerencias en forma de mejoras concretas de sus procedimientos y en el estudio del potencial de verificación de los nuevos métodos .
Se están llevando a cabo talleres especializados organizados por la STP , con participación de la comunidad científica en general , para llevar a la práctica algunas de las ideas prometedoras de ISS09 .
Se adjudicarán contratos para el desarrollo de procedimientos nuevos e innovadores determinados en los talleres , y se creará un Centro Virtual de Explotación de Datos ( CVED ) que proporcionará una plataforma para el desarrollo y el ensayo de estos procedimientos .
Se someterán a estudio en los órganos de decisión de la Comisión Preparatoria de la OTPCE las mejoras e innovaciones potenciales en el ámbito de la verificación que se deriven del trabajo efectuado bajo contrato .
Objetivos
Los objetivos de este proyecto consisten en mejorar el sistema de verificación propiciando la participación del conjunto de la comunidad científica y técnica externa para :
evaluar las capacidades actuales del sistema de verificación del TPCE ,
contribuir al desarrollo de las tecnologías que aún no se hayan explorado totalmente en este marco , y
proporcionar una base científica y técnica sólida para la valoración de las necesidades a largo plazo a fin de garantizar la verificabilidad del TPCE .
Objeto
El objeto de este proyecto abarca tres tareas :
establecimiento de un marco de cooperación estructurada con la comunidad técnica y científica externa en apoyo de proyectos nuevos y de la innovación , en beneficio de las capacidades de verificación del TPCE ,
determinación de los ámbitos en que el posible impacto de actividades de investigación y desarrollo orientadas a incrementar la eficacia y eficiencia del sistema de verificación será importante , y
desarrollo de esas técnicas para su presentación al órgano de decisión y su estudio por parte de este .
Estas tareas se efectuarán por medio de talleres especializados encaminados a debatir y determinar los ámbitos con mayor potencial de verificación del TPCE , y en segundo lugar , por medio de la financiación del desarrollo y el ensayo de estos métodos con vistas a su posible empleo en el sistema de verificación . El CVED favorecerá la participación de la comunidad científica y técnica y proporcionará acceso a los datos y recursos informáticos en apoyo de los proyectos .
El proyecto ISS09 examinó las capacidades del sistema de verificación del TPCE .
Actualmente , como base para el actual proyecto , la STP está recopilando y evaluando la información y los resultados de investigación transmitidos a ISS09 .
Así pues , sobre la base del resultado de esta labor :
la fase I del proyecto consistirá en una serie de talleres especializados y reuniones técnicas con expertos científicos y técnicos .
Los talleres , que darán comienzo durante el segundo semestre de 2010 y el primero de 2011 , bien como eventos del calendario normal de la Comisión Preparatoria de la OTPCE o bien financiados específicamente por este proyecto , incluirán presentaciones sobre las técnicas y procesos con mayor potencial para mejorar la eficacia y la eficiencia del sistema de verificación , y estudiarán esas técnicas y procesos ,
en la fase II de estos ámbitos , se contratará con centros de investigación científica el desarrollo y el ensayo de las soluciones más prometedoras observadas en la fase I , con objeto de consolidar esos estudios prometedores plasmándolos en programas informáticos utilizables .
Estos se presentarán a los órganos de decisión para que estudie su incorporación al entorno operativo provisional del sistema de verificación de la OTPCE .
Además de las actividades de las fases I y II , se implicará a la comunidad científica en general en un examen de las ciencias y tecnologías emergentes pertinentes para el sistema de verificación del TPCE , por medio de una Prospectiva Tecnológica .
Gestión
La STP gestionará todos los aspectos de este proyecto , con posibilidad de participación externa .
Se informará regularmente a los órganos de decisión de las actividades y de sus posibles beneficios .
Ello incluirá información sucinta acerca de los proyectos en curso y una presentación específica de determinados proyectos , según proceda .
Aprovechando el impulso de ISS09 , los coordinadores e integradores de los diferentes ámbitos temáticos relacionados con la verificación que participaron en el proceso de ISS09 serán candidatos potenciales a contribuir a la organización y dirección de los talleres especializados .
Estos científicos destacados trabajarán con los gestores de la STP para garantizar una amplia participación de la comunidad científica y contribuir a organizar y copresidir las sesiones de estas reuniones y talleres .
La STP pasará revista a las ideas y los proyectos potenciales generados y recomendados por los talleres especializados .
La estructura de gestión de la STP velará por que las actividades del proyecto se centren en el objetivo final de mejora de las capacidades del sistema de verificación .
CVED
Se avanza en la implantación del CVED , que constituye una herramienta esencial dentro de los esfuerzos de la STP por mejorar progresivamente sus capacidades .
El impulso inicial del CVED se derivó de los esfuerzos en materia de aprendizaje automático y extracción de datos ( técnicas de tratamiento innovadoras ) realizados en el marco del proyecto ISS09 , y se vio motivado en gran medida por la percepción de la necesidad de plataformas de intercambio y comunicación que permitan el acceso a datos y a programas de la STP .
Atendiendo a estas necesidades , y a fin de permitir el acceso a los datos y a las herramientas de tratamiento , la plataforma de desarrollo del CVED ( soporte material y programas informáticos ):
hospedará el intercambio científico ,
proporcionará un gran archivo de datos paramétricos , datos en forma de onda y datos de radionúclidos a los investigadores que trabajan en la mejora del tratamiento ,
facilitará acceso a los programas informáticos ,
facilitará acceso a las versiones de ensayo de las « tuberías » de tratamiento , a fin de incluir y ensayar módulos alternativos ,
integrará datos complementarios junto con datos del SIO para investigar las mejoras derivadas de esta incorporación .
Tecnologías de observación y de IIS
Las tecnologías de observación y de IIS constituyen los cimientos del régimen de verificación del TPCE .
El ISS09 proporcionó un examen científico externo de estas tecnologías , a la vez que una percepción de muchos avances de vanguardia en estos campos .
Es importante que , a la vez que se capta la esencia de la información presentada , se avance en los ámbitos en que puedan aportarse mejoras concretas a las capacidades de verificación .
Se están recopilando la información y los resultados de investigación de los carteles y presentaciones de carácter científico de ISS09 , que se pondrán a disposición de los usuarios y científicos registrados .
Esto constituirá la base de talleres especializados y reuniones ( fase I ) sobre ámbitos temáticos concretos , para consolidar mejor las aportaciones de ISS09 e identificar otras ideas prometedoras que merezcan tenerse en cuenta en beneficio del sistema de verificación del TPCE .
Se financiarán proyectos seleccionados ( fase II ) para desarrollar y ensayar las ideas más prometedoras .
Los resultados de dichos proyectos se someterán a un eventual examen por los órganos de decisión cuando se demuestre que aportan mejoras .
Los beneficios de este elemento del proyecto son la mejora de la eficiencia y la eficacia de los procesos del sistema de verificación del TPCE .
Entre los temas concretos que podrían abordarse en la fase II del proyecto cabe mencionar :
fusión de datos ,
identificación de la fase de onda ,
técnicas de IIS in situ , y
tratamiento de datos y categorización de eventos de nivel avanzado para el análisis de radionúclidos .
El seguimiento y la evaluación del rendimiento del sistema en estos ámbitos concretos constituirá una actividad prioritaria , para cuantificar el resultado de los procesos desarrollados recientemente .
La identificación de fase es un ámbito determinado por la STP en el que la comunidad científica podría aportar una contribución significativa .
Este aspecto se ha abordado , y seguirá abordándose , en talleres de extracción de datos , y el Taller de Infrasonido a finales de 2010 incluirá entre sus temas la identificación de fase .
En 2011 se lanzará un proceso de contratación para el desarrollo de técnicas prometedoras y su ensayo en la infraestructura de tratamiento del CVED .
El TPCE autoriza el recurso a un conjunto de técnicas diferentes en el curso de una IIS de acuerdo con las disposiciones y obligaciones en materia de recopilación , tratamiento y análisis de muestras y medidas .
Se autoriza un total de nueve grupos de técnicas , muchas de las cuales se han adaptado para su aplicación en un entorno de IIS .
Tres de estas técnicas , concretamente la obtención de imágenes multiespectrales , el levantamiento sismológico activo y las perforaciones están en pañales en el contexto concreto de las IIS , pese a estar bien desarrolladas en los entornos de prospección geofísica , comerciales y de investigación .
Por consiguiente , es menester estudiar con los expertos el modo en que podrían adaptarse dichas técnicas a las peculiaridades y restricciones de la realización de una IIS : limitaciones de tiempo y de recursos , particularidades logísticas , limitaciones potenciales impuestas por el Estado parte en el que se efectúa la inspección , etc.
En el segundo semestre de 2010 y el primero de 2011 se llevarán a cabo tres reuniones de expertos con asistencia de empresas de exploración e instituciones científicas , investigadores y expertos en ensayos nucleares , dedicadas a los siguientes temas :
obtención de imágenes multiespectrales ( incluidas mediciones por rayos infrarrojos ) – permitida durante la fase inicial de una IIS . En combinación con exámenes radiométricos desde el aire , podrían caracterizarse las anomalías en superficie que podrían estar potencialmente relacionadas con observables de ensayos nucleares ,
levantamientos sismológicos activos – podrían emplearse para descubrir la presencia de cavidades , o al menos de modificaciones de las rocas en torno al punto de detonación de una explosión nuclear subterránea ,
perforaciones – proporcionarían muestras de la zona cercana a la cavidad , que darían una respuesta concluyente al interrogante de si se ha producido un ensayo nuclear .
Dado que estas son tecnologías estándar del sector , estos talleres ( incluidos en la fase I ) no irán seguidos de un desarrollo en la fase II ; las recomendaciones de estas reuniones de expertos consistirán en un informe sobre la aplicación de la tecnología a las IIS , que se transmitirá a los órganos de decisión para su estudio .
Al hacerse hincapié en la inclusión de la tecnología de gases nobles en el sistema de verificación , se requieren mejoras del tratamiento de datos y la categorización de eventos para el análisis de radionúclidos .
En el segundo semestre de 2010 se animará a la comunidad científica a participar en el taller sobre el experimento internacional de detección de gases nobles , en el que se recabarán y debatirán las ideas de la comunidad científica sobre este asunto .
En 2011 se lanzará un proceso de contratación para el desarrollo de técnicas prometedoras y su ensayo en la infraestructura de tratamiento del CVED .
Se espera que las medidas en materia de rendimiento que se desarrollen gracias a esta financiación den lugar a medidas de evaluación del rendimiento del sistema nuevas y mejores , que puedan presentarse al órgano de decisión como propuestas de mejora .
Prospectiva Tecnológica
Al tiempo que se prepara el sistema emergente de verificación del TPCE , debe prestarse atención igualmente a la actuación futura para mantener la credibilidad científica y tecnológica de sus capacidades de verificación a largo plazo .
La Prospectiva Tecnológica , al estudiar las novedades científicas y tecnológicas susceptibles de contribuir a estas capacidades a largo plazo , contribuirá a que la Comisión Preparatoria de la TPCE ocupe una posición de vanguardia en este campo .
La riqueza de las aportaciones científicas y de investigación de ISS09 será una aportación y un punto de partida valioso para un planteamiento general de Prospectiva Tecnológica .
Al tenerse conocimiento de las tecnologías emergentes , se puede elaborar un plan de trabajo para la incorporación de esas tecnologías en el sistema de verificación , y se pueden elaborar recomendaciones dirigidas a los órganos de decisión sobre planes de aplicación de esas tecnologías capaces de mejorar los procesos de observación .
En 2009 , la STP invirtió en servicios de consultoría en Prospectiva Tecnológica , en particular para desarrollar y aplicar el análisis bibliométrico a dos temas de Prospectiva Tecnológica .
Partiendo de esas experiencias , este proyecto prevé hacer extensiva esta técnica probada a otros cuatro temas de importancia crucial para el desarrollo de tecnologías para la fase inicial del TPCE , comenzando en el segundo semestre de 2010 , en particular :
tecnología de información y comunicación ,
fuentes de energía ,
sensores y obtención de imágenes ,
automatización e interfaces con sistemas humanos .
Además de los análisis , en 2011 se llevará a cabo una serie de cuatro talleres especializados y orientados , con participantes de las comunidades científicas y tecnológicas , para seguir estudiando y desarrollando estos temas , y para garantizar , en consecuencia , la sensibilización respecto de las últimas novedades tecnológicas y del nivel de vanguardia de los sistemas del TPCE .
Se emplearía financiación para trabajar con licencias en la elaboración de herramientas de prospectiva tecnológica durante 18 meses y contratar los servicios de expertos para consolidar y mejorar la accesibilidad y la eficacia del actual Sistema de Comunicación de Prospectiva Tecnológica ( TFCS ) con miras a convertirlo en un instrumento más eficaz y un auténtico foro de colaboración con la comunidad científica .
Los futuros avances en nuevas fuentes de energía , sensores geofísicos , automatización y visualización beneficiarán a la Comisión Preparatoria de la OTPCE al reducir potencialmente los costes de funcionamiento de las estaciones , mejorando la fiabilidad de estas y del tratamiento automático y aumentando la eficiencia y eficacia de los análisis , por citar algunas de las ventajas .
Conclusión
La extensa implicación de la comunidad técnica y científica en el marco de ISS09 aportó múltiples sugerencias de mejora de las capacidades de verificación del TPCE por medio de tecnologías y métodos de vanguardia .
La STP trabaja en la captación de las ideas y sugerencias más prometedoras con el fin de realizar mejoras concretas de sus procedimientos y estudiar el potencial de verificación de métodos nuevos .
Las actividades propuestas en este proyecto implicarán a la comunidad científica y técnica en el estudio de cuestiones técnicas concretas y el desarrollo de procesos innovadores que mejoren el rendimiento y la capacidad de evaluación actuales del TPCE , en primer lugar a través de un conjunto de talleres especializados para estudiar ideas nuevas , y en segundo lugar , mediante el desarrollo y el ensayo de las técnicas prometedoras plasmadas en procesos utilizables .
Estos se presentarán a los órganos de decisión para que estudie su incorporación al entorno operativo provisional del TPCE .
Además , se implicará al conjunto de la comunidad científica en el examen de las ciencias y tecnologías emergentes pertinentes en relación con la verificación del TPCE .
La financiación inicial cubrirá los costes correspondientes al desarrollo y el respaldo a las mejores ideas del ISS09 y de prospectiva tecnológica .
En el curso de este proyecto , la STP establecerá y perfeccionará los procedimientos e instrumentos para implicar a la comunidad científica y demostrar la utilidad de esta asociación , como mecanismo para el desarrollo , ensayo y aplicación de las mejoras del sistema de verificación .
Se pretende ( más allá del proyecto ) ampliar los vínculos con la comunidad científica mundial , aumentando la categoría y el número de contribuyentes potenciales a los esfuerzos en colaboración , a fin de obtener para el sistema de verificación el máximo beneficio de la investigación puntera .
Proyecto III :
Asistencia técnica los Estados signatarios de África y de la región de Latinoamérica y el Caribe para cualificarles para que que participen y contribuyan plenamente a la aplicación del sistema de verificación del TPCE
Una de las características particulares del sistema de verificación del TPCE entre los regímenes de control de armamento es la entrega directa a los Estados signatarios , en tiempo real , de información relativa al cumplimiento .
Aparte de la finalidad primera de verificación del sistema de observación del TPCE , las tecnologías y los datos del SIO son de suma utilidad para organizaciones civiles y administraciones públicas , por ejemplo para sus análisis de seísmos , erupciones volcánicas , explosiones subacuáticas , cambio climático y tsunamis .
Aunque el interés en los países en desarrollo por la creación de centros nacionales de datos ha aumentado significativamente en los últimos años ( con un incremento de los suscriptores del CID del 20 % aproximadamente ) , muchos de esos países todavía no tienen pleno acceso al sistema del TPCE .
Por consiguiente , la STP lleva a cabo esfuerzos adicionales para aumentar el número de centros nacionales de datos , el número de cuentas seguras de signatarios y el número de usuarios autorizados .
En particular , estos se orientan a los setenta ( 70 ) Estados signatarios restantes que carecen todavía de acceso a los datos del SIO y a los productos del Centro Internacional de Datos ( 29 en África , 8 en Latinoamérica , 10 en Oriente Próximo y el Asia meridional , 12 en el sudeste asiático , el Pacífico y el Lejano Oriente , 3 en Europa oriental , y 8 en América del Norte y Europa occidental ) .
Estos esfuerzos se dirigen a quienes necesitan apoyo técnico de la STP para aumentar su utilización de estos datos y productos .
En virtud de la Acción Común 2008/588 / PESC se inició un proyecto de asistencia técnica destinado a facilitar una mejor participación de Estados africanos en el sistema de verificación del TPCE y en sus beneficios civiles y científicos .
Se seleccionó un total de hasta 29 Estados africanos como beneficiarios del proyecto .
Sin embargo , se necesitarán recursos adicionales para abordar las necesidades observadas en África y en otras regiones .
El nuevo proyecto de asistencia técnica propuesto es consecutivo al iniciado en virtud de la Acción Común 2008/588 / PESC .
Hará extensivo el apoyo técnico a los Estados africanos que no pudieron incluirse en el primer proyecto , así como a Estados seleccionados de la región de Latinoamérica y el Caribe ( región LAC ) .
En la selección de los países beneficiarios potenciales se dará prioridad a :
Estados signatarios que carezcan de una cuenta segura ( 37 en ambas regiones ) , y
Estados signatarios que posean una cuenta segura pero que precisen reforzar su infraestructura técnica para aumentar su utilización de datos del SIO y productos del Centro Internacional de Datos para participar de manera efectiva en el régimen de verificación así como para aplicaciones civiles y científicas .
A efectos de sufragar las actividades de los centros nacionales de datos , los países receptores deberán aportar los recursos necesarios para el funcionamiento de la instalación .
Se considera que el compromiso del país receptor es un requisito previo indispensable para el éxito del proyecto .
Como en el caso del proyecto iniciado en virtud de la Acción Común 2008/588 / PESC , este proyecto implicará la formación en grupo , en la región , sobre tratamiento de datos del SIO y análisis de productos del Centro Internacional de Datos , así como el suministro de equipo básico cuando sea necesario .
En la medida de lo posible , se idearán actividades de formación y otras actividades de asistencia técnica selectivas para aquellos países beneficiaros en los cuales se hayan observado y evaluado necesidades particulares relativas a la creación de centros nacionales de datos y cuentas seguras de signatarios , así como en lo relativo a los beneficios civiles y científicos del sistema .
Todas las actividades en los Estados beneficiarios se llevarán a cabo en estrecha coordinación con la STP y con su apoyo , para garantizar la eficacia y la permanencia de la labor de formación y asistencia técnica acometida en el presente proyecto , así como para garantizar una armonización suficiente con las actividades emprendidas en virtud de la Acción Común 2006/243 / PESC .
Aplicando los criterios de selección mencionados en el punto 47 , la STP prevé actividades en el mayor número posible de los Estados siguientes , atendiendo a una evaluación previa de viabilidad efectuada por la STP en función de las condiciones locales reinantes en el momento oportuno :
en África , los Estados enumerados pero no seleccionados para el proyecto iniciado en virtud de la Acción Común 2008/588 / PESC : Angola , Comoras , Suazilandia , Ruanda , Benín , Guinea Ecuatorial , Guinea , Guinea-Bissau y Togo , así como los Estados siguientes : Botsuana , Burkina Faso , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Costa de Marfil , República del Congo , Yibuti , Liberia , Madagascar , Malí , Namibia , Níger , Nigeria y Senegal ,
en la región LAC : Antigua y Barbuda , Barbados , Bahamas , Belice , Bolivia , Costa Rica , República Dominicana , Ecuador , El Salvador , Granada , Guatemala , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , Panamá , Paraguay , Surinam y Uruguay .
Beneficios
El proyecto pretende producir una serie de beneficios importantes para la OTPCE y para los Estados beneficiarios , a saber : permitir que los centros nacionales de datos de los Estados beneficiarios dispongan de capacidades técnicas mejor cualificadas para :
la actualización y mantenimiento de sus estaciones del SIO ,
el análisis y la gestión de los datos y los productos de los datos .
Además de la verificación del TPCE , ello servirá también a los fines de la evaluación de riesgos y reducción de las catástrofes naturales mediante los procesos de alerta de catástrofes , la preparación y la atenuación .
Permitirá a aquellos Estados que creen centros nacionales de datos recibir y analizar en tiempo real los datos brutos facilitados por el Centro Internacional de Datos .
Los Estados que creen centros nacionales de datos recibirán apoyo tecnológico y humano de la STP , y dicho apoyo ayudará a los países receptores a desarrollar y mantener las capacidades técnicas necesarias para participar plenamente en el sistema de verificación del TPCE .
Por otra parte , se conseguirá una mayor apreciación , por parte de los Estados beneficiarios , de las posibilidades que tiene un centro nacional de datos de contribuir al enriquecimiento de su propia base científica y de las posibilidades de uso de los datos del SIO para analizar los sucesos de la región .
Descripción
La STP designará y proveerá dos expertos técnicos en calidad de consultores que residirán en esas dos regiones o en Viena mientras dure el proyecto y coordinarán todas las actividades , en consulta y con la aprobación de la dirección de la STP .
Fase 1 : Visitas de evaluación técnica
Se efectuará una visita a los potenciales Estados beneficiarios según se describe más arriba , para evaluar el conocimiento y el uso de datos de la SIO y de los productos del CID .
Los expertos dialogarán con las autoridades nacionales ( designadas o establecidas por los Estados afectados en virtud del artículo III del TPCE ) con objeto de entender las necesidades y percepciones del momento y dar a conocer los datos del SIO y los productos del CID , incluida su posible aplicación con fines civiles y científicos .
Además , se entrará en contacto con otros institutos pertinentes de cada país que puedan beneficiarse del uso de los datos del SIO y de los productos del CID .
Si procede , se facilitará la creación de una red entre la autoridad nacional y los institutos pertinentes .
En los casos en que ya exista un centro nacional de datos , se evaluará el estatuto de cada uno de estos en cuanto a plantilla e infraestructura ( incluida la infraestructura informática y de Internet ) , con objeto de definir las actividades prioritarias .
Fase 2 : Formación
Se realizarán sesiones regionales de formación , en las que se reunirán participantes de las instituciones determinadas en la Fase 1 .
Las sesiones de formación facilitarán instrucción técnica sobre los datos del SIO y los productos del CID .
Durante la formación , los participantes trabajarán con programas informáticos de la STP , desarrollados para los centros nacionales de datos , que puedan usarse para acceder a los datos del SIO y los productos del CID y analizarlos .
Esta formación brindará asimismo la ocasión de impulsar la cooperación entre el personal técnico de los institutos de la región .
Ulteriormente se dispensará asistencia técnica ampliada a centros nacionales de datos seleccionados , para contribuir a la aplicación de las enseñanzas de la formación regional en centros nacionales de datos concretos .
Esta formación se adaptará en función de las necesidades individuales del centro nacional de datos , de la combinación de aptitudes de su plantilla y de las lenguas oficiales de los países beneficiarios .
Cuando se suministre equipamiento , el experto técnico brindará además una formación sobre su instalación , mantenimiento y utilización .
Fase 3 : Acciones de seguimiento
Para afianzar los conocimientos adquiridos o colmar las lagunas que queden después de la fase 1 , se hará una nueva visita a los estados beneficiarios a fin de evaluar el modo en que los participantes aplican lo aprendido en las sesiones de formación de la fase 1 .
El objetivo de estas visitas de seguimiento más breves será garantizar que la plantilla técnica local sepa utilizar habitualmente los datos del SIO y los productos del CID .
Estos esfuerzos se adaptarán a las necesidades y capacidades locales , teniendo en cuenta la durabilidad , para que las actividades continúen incluso tras la conclusión de este proyecto .
Un informe general final por cada país beneficiario servirá de base a otras actividades de seguimiento en los países respectivos .
Duración del proyecto
En función de las necesidades estimadas del Estado beneficiario , se prevé que los expertos técnicos permanezcan de tres a seis semanas en cada país beneficiario .
Se prevé una presencia total en los países beneficiarios de entre 12 y 15 meses .
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos es de [ 18 ] meses .
Proyecto IV :
Refuerzo de las capacidades de inspección in situ ( IIS ) del TPCE , por medio del desarrollo de un sistema de detección apto para gases nobles ( radioxenón ) destinado a las IIS
Los ejercicios recientes de IIS , como el ejercicio de campo integrado realizado en 2008 en Kazajstán ( IFE08 ) , la prueba bruta inicial del equipo de radioxenón en 2006 , así como el ejercicio del experimento internacional de detección de gases nobles ( NG09 ) realizado en Eslovaquia en el otoño de 2009 , han aportado una experiencia operativa importante en lo que atañe a los requisitos de un sistema de detección de radioxenón ( gas noble ) destinado a las IIS .
A partir de los análisis derivados de esos ejercicios , se ha puesto de manifiesto que los actuales sistemas de detección de gases nobles no se ajustarán a las condiciones de campo y operativas típicas que se encuentran en una IIS real [ 1 ] .
Se han observado tres razones técnicas fundamentales para ello :
en términos de cuantificación de muestras , las estrategias de muestreo de gases en el suelo apuntaron a la necesidad de procesar de 10 a 30 muestras por día sobre el terreno .
Si en el curso de una IIS se cuenta con hasta cuatro equipos de recolectores de muestras que recogen sobre el terreno muestras de gases globales y del suelo , una única unidad de análisis dotada de solo dos sensores no basta para tratar estas cantidades .
Esto constituirá un punto de estrangulamiento para la totalidad de la metodología de detección de gases nobles ,
la experiencia de procedimiento de IFE08 demostró que las necesidades operativas específicas de las IIS se basan en una cadena de custodia rigurosa y cerrada ,
se requiere una reducción del peso y volumen brutos del sistema de detección de gases nobles para las IIS , habida cuenta de los rigurosos conceptos logísticos y de la previsibilidad de operaciones en lugares remotos con condiciones climáticas duras y de las restricciones impuestas por un suministro de energía limitado .
Será necesario hacer especial hincapié en un diseño muy apropiado para condiciones difíciles , que permita su capacidad operativa en el terreno .
Objetivo
El objetivo de este proyecto es la redefinición y la elaboración de un prototipo de sistema modular de detección de gases nobles ( OSI XeFDS ) que se ajuste a los requisitos específicos de las IIS , especialmente en términos de caudal de muestras de gases nobles y de transportabilidad .
El objetivo es que el sistema esté disponible a tiempo para la preparación del siguiente ejercicio de campo integrado que se llevará a cabo en 2013 ( IFE13 ) .
Para satisfacer las mencionadas necesidades de las IIS de contar en materia de sistema de detección de gases nobles , se invitará a los proveedores a que presenten propuestas que cumplan los siguientes requisitos técnicos :
sistema modular : Desarrollar un equipo modular de detección de radioxenón específico para IIS , compuesto por una unidad central de tratamiento que deberá controlar de manera simultánea e igual varias cámaras analíticas .
Esta propuesta de proyecto solo tiene por objeto la entrega a la STP de una unidad de base y de dos unidades conectables , cada una de ellas con dos cámaras de análisis ( cuatro en total ) .
Sin embargo , el par inicial de unidades analíticas modulares deberá ofrecer la posibilidad técnica de ampliación posterior , mediante pares de sensores accesorios , por ejemplo mediante la conexión de hasta 16 pares de cámaras de análisis a una sola unidad de base ,
redefinición geométrica : Esta propuesta incluye no solo la redefinición técnica y funcional , sino también una redefinición geométrica destinada a atender a las limitaciones operativas específicas que se encuentran en una IIS .
El reto de ingeniería y la plusvalía aportada por este proyecto reside en la considerable reducción de tamaño de los sistemas actuales sin pérdida de las capacidades de detección iniciales , del orden de 1 mBq / m3 .
Así pues , todos los detectores de gases nobles en su carcasa modular deben poder funcionar en una variada gama de condiciones climáticas ambientes , sin la problemática utilización de nitrógeno líquido , o bien utilizar energía eléctrica para su enfriado termoeléctrico ( en caso necesario ) ,
el diseño eléctrico del OSI XeFDS deberá ser lo más eficiente posible desde el punto de vista energético , para reducir todo lo posible el consumo de energía en un despliegue sobre el terreno ,
para hacer más rigurosa la cadena de custodia , el sistema deberá ser capaz de efectuar el seguimiento en tiempo real de todos los pasos operativos desde un grabador de datos que registre los parámetros de los equipos , el número de muestra , las fases operativas , etc. Esto se conseguirá mediante un nuevo diseño apropiado del programa informático de operación .
Tras la entrega del prototipo de sistema modular se prevé una fase de validación , ensayo y formación , a fin de conseguir que el sistema esté operativo para el IFE13 .
El refuerzo de la capacidad de detección de gases nobles es un requisito indispensable de la preparación operativa para las IIS , y por consiguiente , para la eficacia y credibilidad del régimen de verificación del TPCE .
Se pretende que , como resultado de este proyecto , se entregue una unidad de base plenamente operativa y fácilmente transportable , dotada de dos pares de sensores modulares conectables , antes del IFE13 .
Con ello se conseguirán importantes avances operativos en la capacidad de detección de gases nobles en el curso de una IIS , sin menoscabo de la capacidad de detección , del orden de 1 mBq / m3 .
El sistema modular considerado permitirá asimismo fáciles extensiones del soporte material existente antes del inicio de una misión concreta de IIS , mediante la simple integración de módulos de sensores adicionales , en forma de accesorios robustos conectables a un sistema de base único .
Por otra parte , se verán facilitados en grado importante el mantenimiento y la instalación de piezas de recambio en las condiciones de campo de una IIS .
Duración del proyecto
Sobre la base de proyectos similares de redefinición técnica , cabe esperar que un equipo de ingenieros compuesto por dos personas deba trabajar de manera continuada durante dos años ; la duración máxima de la totalidad del proyecto se fija en dos años .
Fase I Conceptualización y elaboración del anteproyecto III.2010 – VI.2010
Fase II Construcción de un prototipo de OSI XeFDS I.2011 – II.2011
Fase III Ensayo en banco de pruebas del prototipo y perfeccionamiento del concepto III.2011
Fase IV Ensayo del prototipo perfeccionado en banco de pruebas IV.2011
Fase V Fabricación de un OSI XeFDS perfeccionado ( una unidad de base , cuatro sensores / dos pares de sensores ) I.2012 – III.2012
Fase VI Entrega y formación inicial de familiarización con el equipo IV.2012
DURACIÓN
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos es de [ 18 ] meses .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios de los proyectos que se apoyarán en virtud de la presente Decisión son todos los Estados signatarios del TPCE , así como la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La selección definitiva de los estados beneficiarios para el componente del proyecto relativo a « Asistencia técnica » se hará en consulta entre la entidad ejecutora y el AR , en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
La decisión definitiva se basará en propuestas de la entidad ejecutora , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión .
V. ENTIDAD EJECUTORA
La ejecución técnica de los proyectos se encomendará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La ejecución de los proyectos será llevada a cabo directamente por el personal de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , expertos de los Estados signatarios del TPCE y contratistas .
En el caso de los contratistas , la adquisición de cualquier bien , obra o servicio por parte de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el contexto de la presente Decisión se llevará a cabo según se detalle en el acuerdo financiero que la Comisión Europea celebrará con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La entidad ejecutora preparará :
un informe intermedio , transcurrido el primer semestre de la ejecución de los proyectos ,
un informe final , a más tardar al mes de concluida la ejecución de los proyectos .
Los informes se transmitirán al AR .
PARTICIPANTES TERCEROS
Los proyectos serán financiados en su totalidad por la presente Decisión .
Los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE y de los Estados signatarios del TPCE se podrán considerar como terceros participantes .
Trabajarán bajo las normas de operación convencionales para los expertos de la Comisión Preparatoria de laOTPCE .
Los sistemas de detección de gases nobles , cuya contratación se efectúa en el marco de la Acción Común 2008/588 / PESC , son equipos transportables que se ajustan a los requisitos para su despliegue como « estación de base móvil » para la medición continuada mundial de la concentración de fondo de radioxenón , pero no están concebidos para fines de IIS de campo .
Estos sistemas se mantendrán bajo custodia de la STP y servirán : i ) como unidades de formación para las IIS , y ii ) como sistema auxiliar móvil para el SIO .
Esta actividad paralela se basará igualmente en la recopilación y análisis de las conclusiones del ISS09 , y se llevará a cabo mediante talleres y análisis bibliométricos a lo largo de 2010 y 2011 .
La Prospectiva Tecnológica tiene por objeto suministrar la información y los análisis necesarios para mantenerse a la vanguardia de la actividad científica de verificación en el futuro previsible .
La fusión de datos en forma de onda constituyó un tema de una reunión técnica de extracción de datos reciente ( técnicas de tratamiento innovadoras ) , y las ideas presentadas estarán preparadas para la financiación hacia finales de 2010 .
Están previstos dos subproyectos de fusión de datos para ser financiados a través de contratos : por ejemplo , fusión de datos en forma de onda ( sísmicos , hidroacústicos y de infrasonido ) , y fusión de productos / datos en forma de onda y datos de radionúclidos para elaborar un Boletín de Eventos Refundidos .
En 2001 se contratarán los trabajos de evaluación del rendimiento del sistema con los recursos del CVED .
La participación externa en la evaluación del rendimiento del sistema es esencial para mantener la credibilidad científica por parte de la comunidad mundial , y contribuirá a aumentar la confianza de los Estados partes a la hora de validar el sistema de verificación y poner en servicio sus distintos elementos .
Esta actividad se basará igualmente en la recopilación y análisis de las conclusiones del ISS09 , y se llevará a cabo mediante talleres y análisis bibliométricos a lo largo de 2010 y 2011 .
La Prospectiva Tecnológica tiene por objeto suministrar la información y los análisis necesarios para mantenerse a la vanguardia de la actividad científica de verificación en el futuro previsible .
En los últimos años se ha hecho patente la importancia de la detección de gases nobles , en particular en el contexto de los dos ensayos nucleares anunciados por la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) en 2006 y en 2009 .
Así pues , la mejora de esta capacidad , en especial para fines específicos de IIS , constituye un elemento indispensable para garantizar la futura verificación del TPCE .
Además de los citados requisitos técnicos genéricos , posteriormente las nuevas especificaciones de desarrollo y requisitos técnicos específicos del sistema se basarán en los resultados detallados del NG09 y de los debates técnicos que se prevé mantener durante una reunión de expertos en gases nobles en el segundo trimestre de 2010 .
Ahora bien , en la preparación de la presente propuesta se han tenido en cuenta los principales resultados y conclusiones de los debates de expertos del NG09 , y no se espera que se modifiquen en el informe ni en los requisitos del proyecto .
Se prevé que el proyecto dé comienzo en el tercer trimestre de 2010 y concluya en 2012 .
A continuación se presentan las fases y el calendario correspondiente :
Los plazos indicados admitirán una flexibilidad interna .
Sin embargo , la formación de inspectores suplentes en el funcionamiento del sistema de detección de gases nobles para IIS es un requisito obligatorio para el funcionamiento del sistema durante el IFE13 previsto .
Por consiguiente , se fija la fecha de entrega del OSI XeFDS ensayado , compuesto por una unidad de base y dos pares modulares de cámaras de análisis , en el 31 de diciembre de 2012 .
Habida cuenta de las importantes limitaciones de tiempo , se hará lo posible por iniciar y realizar la fase de solicitud ( fase cero ) de este proyecto de manera simultánea con la fase de conceptualización y de anteproyecto inicial ( fase 1 ) .
Los datos procedentes de las estaciones auxiliares podrán ser solicitados en cualquier momento por el Centro Internacional de Datos y serán facilitados inmediatamente a través de conexiones directas de computadoras » .
En lo esencial , las estaciones sísmicas auxiliares deberán cumplir los mismos requisitos técnicos y operativos que las estaciones sísmicas principales .
Los participantes instalarán y configurarán los programas informáticos del centro nacional de datos con asistencia del experto técnico y llevarán a cabo un régimen estándar de obtención , tratamiento , análisis y comunicación de datos en función de las necesidades de cada autoridad nacional Por otra parte , se suministrará equipamiento de base a los centros nacionales de datos de algunos países , con inclusión de soportes materiales informáticos y periféricos , en función de sus necesidades estimadas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 749/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto ( denominado « Chitosan » ) elaborado a partir de caparazones de crustáceos , compuesto por aminopolisacáridos .
El producto se presenta en cápsulas de gelatina para su venta al por menor .
Tal como consta en la etiqueta , el producto es un complemento alimenticio para consumo humano .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
El producto es una preparación alimenticia que se presenta en forma de cápsulas .
La envoltura es una característica que , junto con el contenido , determina el destino y el carácter de complemento alimenticio del producto ( véase la sentencia del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 « Swiss Caps » , [ 2009 ] REC . p. I-11991 , apartados 29 y 32 ) .
Así pues , se excluye su clasificación como un polímero natural de la partida 3913 .
El producto debe clasificarse , por lo tanto , en la partida 2106 como una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2106 , punto 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo
de 12 de julio de 2004
relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política europea de radionavegación por satélite se aplica actualmente por medio de los programas Egnos y Galileo .
Galileo es el primer programa espacial europeo financiado y gestionado por la Unión Europea en asociación con la Agencia Espacial Europea ( AEE ) .
Debe contribuir al desarrollo de numerosas aplicaciones en sectores que están relacionados , directa o indirectamente , con políticas comunitarias , tales como el transporte ( posicionamiento y medición de la velocidad de cuerpos móviles ) , seguros , peajes de autopista , servicios policiales ( vigilancia de personas sospechosas , medidas para combatir el delito ) , operaciones de aduanas e impuestos especiales ( investigaciones sobre el terreno , etc. ) , agricultura ( ajuste de las dosis de grano o plaguicidas en función del terreno , etc. ) , pesca ( seguimiento de los movimientos de las embarcaciones ) .
Egnos es un programa tripartito de la Comunidad Europea , la AEE y Eurocontrol , que tiene por objeto reforzar las señales del GPS estadounidense y del GLONASS ruso a los efectos de su fiabilidad en una zona geográfica amplia .
Es independiente y complementario de Galileo .
En las Conclusiones del Consejo Europeo de Colonia ( 3 y 4 de junio de 1999 ) , Feira ( 19 y 20 de junio de 2000 ) , Niza ( 7 a 11 de diciembre de 2000 ) , Estocolmo ( 23 y 24 de marzo de 2001 ) , Laeken ( 14 y 15 de diciembre de 2001 ) , Barcelona ( 15 y 16 de marzo de 2002 ) y Bruselas ( 20 y 21 de marzo de 2003 ) se puso de relieve el carácter estratégico de Galileo .
Dado el carácter estratégico de los programas europeos de radionavegación por satélite y la necesidad de garantizar que los intereses fundamentales del público estén adecuadamente defendidos y representados , es imperativo supervisar las próximas fases del sistema y la utilización de los fondos comunitarios asignados a los programas de conformidad con las correspondientes orientaciones políticas del Consejo y las decisiones financieras de las autoridades presupuestarias ; por ello , debe crearse una Autoridad Europea de Supervisión del sistema global de navegación por satélite ( GNSS ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El Consejo , en varias oportunidades y en particular en sus conclusiones de 5 de abril de 2001 y de 26 de marzo de 2002 , ha señalado que la sustancial participación del sector privado constituye un elemento fundamental para el éxito de Galileo en las fases de despliegue y explotación .
Con este fin , la Autoridad debe celebrar un contrato de concesión con un consorcio que se habrá seleccionado para concluir la fase de desarrollo de Galileo y adoptar medidas para asegurar el cumplimiento por dicho consorcio de las obligaciones derivadas del contrato de concesión , en particular las de servicio público .
La Autoridad debe ser el único interlocutor del titular de la concesión para la cuestión de las frecuencias .
Paralelamente , los Estados miembros que han presentado consultas a la Unión Internacional de Telecomunicaciones sobre la utilización de las frecuencias necesarias para asegurar el funcionamiento del sistema deben permitir asimismo a la Autoridad otorgar el derecho de uso al titular de la concesión mientras ésta esté vigente , de forma que este último esté en condiciones de prestar los servicios necesarios estipulados en las especificaciones .
A la Autoridad le debe corresponder ejercer la gestión y el control de la utilización de los fondos que se le destinen específicamente para el programa .
La Autoridad debe asistir a la Comisión en asuntos relacionados con la radionavegación por satélite , especialmente en los casos en que resulten necesarias medidas legales y reglamentarias .
La Autoridad debe utilizar las actividades de investigación , desarrollo y evaluación tecnológica en curso , en particular las realizadas por la AEE .
Teniendo en cuenta la Resolución del Consejo , de 16 de noviembre de 2000 , sobre la estrategia espacial europea [ 2 ] , la cooperación con la AEE debe aprovechar al máximo las posibilidades ofrecidas por el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la AEE , cuando fuera pertinente .
La Autoridad debe proteger y aprovechar las inversiones comunitarias que ya se han realizado en el sector de la tecnología e infraestructura espacial .
Tras su disolución , la empresa común Galileo debe transferir a la Autoridad , conforme a los correspondientes artículos de sus estatutos , toda propiedad que haya adquirido .
Toda propiedad desarrollada por el titular de la concesión durante la fase de despliegue debe cederse a la Autoridad , al menos que se haya acordado otra cosa previamente , puesto que las fases de definición , desarrollo y validación del programa han sido financiadas casi íntegramente con fondos públicos y todos los elementos así desarrollados deben ponerse a disposición del titular de la concesión .
El estatuto jurídico de la Autoridad debe permitirle actuar como persona jurídica en el desempeño de sus funciones .
Para garantizar eficazmente el cumplimiento de las funciones de la Autoridad , los Estados miembros y la Comisión deben estar representados por un Consejo de Administración con los poderes necesarios para elaborar el presupuesto , verificar su ejecución , adoptar las normas financieras adecuadas , establecer procedimientos de trabajo transparentes para la toma de decisiones por la Autoridad , aprobar su programa de trabajo y nombrar al director ejecutivo .
El buen funcionamiento de la Autoridad requiere que el nombramiento del director ejecutivo se base en méritos y en capacidades administrativas y de gestión documentadas , así como en las competencias y experiencias pertinentes , y que la persona nombrada realice sus tareas con completa independencia y flexibilidad en lo que se refiere a la organización del funcionamiento interno de la Autoridad .
El director ejecutivo debe preparar y adoptar todas las medidas necesarias para garantizar el correcto cumplimiento del programa de trabajo de la Autoridad , y debe preparar cada año un proyecto de informe general dirigido al Consejo de Administración , confeccionar un proyecto de estimaciones del estado de ingresos y gastos de la Autoridad y ejecutar el presupuesto .
Los procedimientos para el nombramiento de los cargos deben ser transparentes .
El Consejo de Administración debe tener la posibilidad de crear un Comité científico y técnico para asistir a la Autoridad en cuestiones técnicas y en la modernización del sistema .
Debe crearse un Comité de protección y seguridad para asistir a la Autoridad en todos los aspectos relativos a la propiedad y seguridad del sistema .
Para garantizar la plena autonomía e independencia de la Autoridad , se consideró necesario concederle un presupuesto autónomo cuyos ingresos procedan esencialmente de una contribución de la Comunidad .
El procedimiento presupuestario de la Comunidad seguirá siendo aplicable siempre que se trate de subvenciones imputables al presupuesto general de la Unión Europea .
Por otra parte , el Tribunal de Cuentas debe realizar la auditoría .
Dentro de su ámbito de acción y de sus objetivos y en el cumplimiento de sus funciones , la Autoridad debe cumplir , en especial , las disposiciones aplicables a las instituciones comunitarias .
La Autoridad debe aplicar la legislación comunitaria correspondiente relativa al acceso del público a los documentos de la protección de las personas en lo que se refiere a tratamiento de datos personales ; asimismo , debe cumplir los principios de seguridad aplicables al Consejo y a los servicios de la Comisión .
Los terceros países deben poder participar en la Autoridad , siempre que previamente hayan celebrado un acuerdo con la Comunidad a estos efectos , en particular cuando estos países hayan participado en las fases anteriores del programa mediante su contribución al programa Galileosat de la AEE .
El sistema europeo de radionavegación por satélite debe considerarse una infraestructura sensible en lo que se refiere a seguridad y fiabilidad .
Deben adoptarse medidas que garanticen la seguridad y la fiabilidad del sistema contra posibles ataques ( malintencionados o de otro tipo ) y que impidan su utilización para fines que puedan afectar a la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros .
El procedimiento establecido en la Acción común 2004/552 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre los aspectos de la operación del sistema europeo de radionavegación por satélite que afecten a la seguridad de la Unión Europea [ 3 ] , debe ser aplicable cuando los Estados miembros consideren que su seguridad nacional se encuentra amenazada .
El Tratado no prevé , para la adopción del presente Reglamento , más poderes de acción que los del artículo 308 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y objetivo
El presente Reglamento instituye una agencia comunitaria , denominada Órgano de Vigilancia Europea GNSS ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , que tiene por función gestionar los intereses públicos relativos a los programas europeos de radionavegación por satélite ( GNSS ) y ser su órgano regulador .
Artículo 2
Funciones
La Autoridad tendrá encomendadas las siguientes funciones :
Será el órgano concedente respecto al titular de la concesión privado encargado de la ejecución y gestión de las fases de despliegue y explotación de Galileo ( en lo sucesivo , « el titular de la concesión » ) ; en este contexto , celebrará con él el contrato de concesión ; velará por que el titular de la concesión respete el contrato de concesión y el pliego de condiciones anejo y tomará las medidas necesarias para garantizar la continuidad de los servicios en caso de que el titular de la concesión falte a sus compromisos ; cederá al titular de la concesión el derecho de utilización , mientras esté vigente la concesión , de los activos materiales e inmateriales mencionados en el apartado 1 del artículo 3 .
Administrará los fondos que se le asignen específicamente para los programas europeos GNSS y supervisará la gestión financiera global con el fin de asesorar sobre las contribuciones del sector público .
Se le confiará la responsabilidad – heredada de la empresa común Galileo – de gestionar el acuerdo con el operador económico encargado del funcionamiento de Egnos y de presentar un marco sobre las opciones políticas futuras relativas a Egnos , tomando debidamente en cuenta la opinión de las partes que contribuyen a la financiación de las fases de desarrollo y despliegue de Egnos .
Coordinará la actuación de los Estados miembros en lo que respecta a todas las frecuencias necesarias para el funcionamiento del sistema ; poseerá el derecho de uso de todas esas frecuencias , dondequiera que esté localizado ; tratará directamente con el titular de la concesión la utilización de estas frecuencias .
Para asistir a la Comisión en la preparación de las propuestas para los programas europeos GNSS que deberán presentarse al Parlamento Europeo y al Consejo y en la adopción de las normas de desarrollo , elaborará los proyectos correspondientes .
Será responsable de la modernización y desarrollo de nuevas generaciones del sistema .
Podrá realizar las funciones de ejecución presupuestaria que le sean confiadas por la Comisión y que estén vinculadas a los programas europeos GNSS según lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Velará por que los componentes del sistema estén debidamente certificados ; habilitará a los órganos de certificación autorizados para que expidan los certificados pertinentes y para que supervisen el cumplimiento de las correspondientes normas y especificaciones técnicas .
Ejecutará y verificará el cumplimiento , por el titular de la concesión , de las instrucciones establecidas en virtud de la Acción común 2004/552 / PESC .
aprobará los anexos sobre seguridad de los contratos industriales ;
definirá las especificaciones de seguridad del sistema y de sus componentes , y las normas de seguridad para las técnicas de información ;
definirá la criptografía que requiera la aprobación gubernamental ;
garantizará que las señales y servicios de GNSS cumplen los criterios de seguridad , tal como se especifican en los incisos i ) y ii ) ;
cumplirá la función de Autoridad europea GNSS de acreditación de la seguridad , iniciará y supervisará la aplicación de los procedimientos de seguridad y realizará el control de la seguridad del sistema ;
en cuanto al Servicio Público Regulado ( SPR ):
definirá las especificaciones y las instrucciones para la fabricación de los receptores de SPR , de acuerdo con la política de acceso al SPR que defina el Consejo ,
dará orientaciones para la aplicación de las normas de gestión del SPR en los Estados miembros ;
hará cumplir al titular de la concesión las normas y acuerdos internacionales ( Wassenaar , Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , acuerdos internacionales , etc. ) y supervisará dicho cumplimiento ;
aplicará las disposiciones pertinentes que regulen el intercambio , manejo y almacenamiento de información clasificada ;
desarrollará procedimientos de coordinación y consulta sobre cuestiones relacionadas con la seguridad con el Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SG / AR ) ;
determinará e informará al Consejo sobre las posibles medidas que podría adoptar el Consejo en caso de amenaza a la seguridad de la Unión Europea o de un Estado miembro como resultado del funcionamiento o utilización del sistema , o en caso de amenaza al funcionamiento del sistema , en particular como resultado de una crisis internacional ;
asesorará al Consejo cuando se le invite a hacerlo en virtud de la Acción común 2004/552 / PESC ;
asesorará sobre cuestiones de política de seguridad en acuerdos internacionales relacionados con los programas europeos GNSS .
Se solicitará a la AEE que preste apoyo técnico y científico a la Autoridad .
Artículo 3
Propiedad
La Autoridad será propietaria de todos los activos materiales o inmateriales que le sean cedidos por la empresa común Galileo al concluir la fase de desarrollo y que cree o desarrolle el titular de la concesión durante las fases de despliegue y explotación .
Las modalidades de las transferencias de propiedad resultantes se establecerán , por lo que se refiere a la empresa común Galileo , dentro del procedimiento de disolución establecido por el artículo 21 de los estatutos de la empresa común Galileo anejos al Reglamento ( CE ) no 876/2002 [ 5 ] y , por lo que se refiere al titular de la concesión , en el contrato de concesión .
La Autoridad será propietaria de todos los activos materiales o inmateriales de Egnos sujetos a un acuerdo con los inversores de Egnos sobre los términos y condiciones de la transferencia de la AEE de la propiedad total o parcial de los servicios y equipos de Egnos .
Artículo 4
Estatuto jurídico , oficinas nacionales
La Autoridad gozará en cada Estado miembro de la capacidad jurídica más amplia que su ordenamiento interno reconozca a las personas jurídicas .
En particular , tendrá capacidad para adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y comparecer en juicio .
La Autoridad podrá decidir establecer oficinas en los Estados miembros , siempre que éstos den su consentimiento o en otros países que participen en el programa , de conformidad con el artículo 21 .
La Autoridad estará representada por su director ejecutivo .
Artículo 5
El Consejo de Administración
Se crea un Consejo de Administración que realizará las funciones enumeradas en el artículo 6 .
El Consejo de Administración estará integrado por un representante designado por cada Estado miembro y un representante designado por la Comisión .
Cuando proceda , podrán establecerse , conforme a las disposiciones a que se refiere el artículo 21 , la participación de representantes de terceros países y las condiciones de dicha participación .
El Consejo de Administración elegirá de entre sus miembros un Presidente y un Vicepresidente .
El Vicepresidente sustituirá de oficio al Presidente cuando éste no pueda ejercer sus funciones .
La duración del mandato del Presidente y del Vicepresidente será de dos años y medio . El mandato expirará al perder la calidad de miembro del Consejo de Administración .
El mandato podrá renovarse una vez .
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por su Presidente .
El director ejecutivo de la Autoridad participará en las deliberaciones .
El Consejo de Administración celebrará una reunión ordinaria dos veces al año .
Además , se reunirá a instancias de su Presidente o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
El Consejo de Administración podrá invitar a asistir a sus reuniones en calidad de observador a cualquier persona cuya opinión pueda revestir interés .
Cuando se traten temas relativos a la seguridad , asistirán un Representante del Secretario general / Alto Representante y el Presidente del Comité de Seguridad y protección del Sistema en calidad de observadores .
Los miembros del Consejo de Administración podrán , con arreglo a lo dispuesto en su Reglamento interno , estar asistidos por asesores o expertos .
La secretaría del Consejo de Administración correrá a cargo de la Autoridad .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el Consejo de Administración adoptará sus decisiones por mayoría de dos tercios de sus miembros .
Cada miembro dispondrá de un voto .
El director ejecutivo de la Autoridad no tomará parte en las votaciones .
El Reglamento interno establecerá las modalidades detalladas de votación , en particular las condiciones en que un miembro puede actuar en nombre de otro .
Artículo 6
Funciones del Consejo de Administración
El Consejo de Administración :
nombrará al director ejecutivo , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 ;
adoptará , antes del 30 de noviembre de cada año y previa recepción del dictamen de la Comisión , el programa de trabajo de la Autoridad para el año siguiente y lo remitirá a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Dicho programa de trabajo se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Comunidad ;
desempeñará sus funciones en relación con el presupuesto de la Autoridad , de conformidad con los artículos 11 y 12 ;
será responsable de todas las decisiones relativas a las funciones enumeradas en la letra j ) del artículo 2 , que , en todos los casos , se realizarán tras consultar al Comité de Seguridad y Protección del Sistema o sobre la base de propuestas suyas ;
ejercerá la autoridad disciplinaria para con el director ejecutivo ;
adoptará las disposiciones específicas necesarias para regular el acceso a los documentos de la Autoridad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 ;
aprobará el informe anual sobre las actividades y perspectivas de la Autoridad y lo remitirá , el 15 de junio a más tardar , a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Comité Económico y Social Europeo y al Tribunal de Cuentas ; la Autoridad remitirá anualmente a la autoridad presupuestaria toda información pertinente relacionada con el resultado de los procedimientos de evaluación ;
aprobará su Reglamento interno .
Artículo 7
El director ejecutivo
La gestión de la Autoridad correrá a cargo de su director ejecutivo , que será plenamente independiente en el ejercicio de sus funciones , sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comisión y del Consejo de Administración .
El director ejecutivo será nombrado por el Consejo de Administración en función del mérito y de una acreditada capacidad en materia de administración y gestión , así como de su competencia y experiencia , a partir de una lista de al menos tres candidatos propuestos por la Comisión .
El Consejo de Administración tomará la decisión por mayoría de tres cuartos de sus miembros .
La facultad de deponer al director ejecutivo recaerá en el Consejo de Administración , conforme al mismo procedimiento .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán instar al director ejecutivo a informar sobre la ejecución de sus tareas .
Artículo 8
Funciones del director ejecutivo
El director ejecutivo :
ejercerá la representación de la Autoridad y tendrá a su cargo la gestión del mismo ;
garantizará la aplicación del programa de trabajo anual de la Autoridad , bajo el control del Consejo de Administración ;
adoptará todas las medidas necesarias , incluso aprobará las instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento de la Autoridad de conformidad con el presente Reglamento ;
elaborará las previsiones de ingresos y gastos de la Autoridad en aplicación del artículo 11 y ejecutará su presupuesto en aplicación del artículo 12 ;
preparará cada año un proyecto de informe general y lo someterá al Consejo de Administración ;
definirá la estructura organizativa de la Autoridad y la presentará a la aprobación del Consejo de Administración .
