Artículo 142
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo que decidirá por mayoría cualificada , dará descargo a la Comisión , antes del 15 de mayo del año n + 2 , de la gestión financiera de los recursos del FED del ejercicio n gestionados por esta institución con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 .
Si no pudiere respetarse la fecha prevista en el apartado 1 , el Parlamento Europeo o el Consejo informará a la Comisión de los motivos del aplazamiento de la decisión .
En el supuesto de que el Parlamento Europeo aplazare la decisión de descargo de la gestión financiera , la Comisión procurará adoptar , lo antes posible , las medidas idóneas que supriman o faciliten la supresión de los obstáculos a la citada decisión .
Artículo 143
La decisión de descargo de la gestión financiera se referirá a las cuentas del FED contempladas en el artículo 118 , salvo en lo que respecta a la parte que debe proporcionar el BEI de conformidad con el artículo 149 , apartado 2 .
A efectos de adoptar esta decisión , el Parlamento Europeo examinará , tras el Consejo , las cuentas del FED contempladas en el artículo 118 .
Examinará , asimismo , el informe anual del Tribunal de Cuentas y las respuestas de la Comisión adjuntas al mismo , así como los pertinentes informes especiales del Tribunal de Cuentas correspondientes al ejercicio en cuestión y la declaración de fiabilidad de las cuentas y de la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , cualquier información requerida para efectuar el control de la ejecución de los recursos del FED del ejercicio en cuestión de cuya gestión se encarga con arreglo al artículo 2 .
El acceso y el tratamiento de la información confidencial se harán con la observancia debida de los derechos fundamentales , de la protección del secreto profesional , de las disposiciones que regulan los procedimientos judiciales y disciplinarios y de los intereses de la Comunidad .
Artículo 144
La Comisión hará todo lo posible por tramitar las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre descargo de la gestión financiera , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación de descargo de la gestión financiera adoptada por el Consejo .
A petición del Parlamento Europeo o del Consejo , la Comisión informará sobre las medidas adoptadas a raíz de estas observaciones y comentarios y , en particular , sobre las instrucciones dadas a los servicios respectivos encargados de la ejecución financiera de los recursos del FED .
Este informe se remitirá igualmente al Tribunal de Cuentas .
La decisión de descargo de la gestión financiera se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
SEGUNDA PARTE
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS RELATIVAS A LOS RECURSOS DEL FED GESTIONADOS POR EL BEI
Artículo 145
El BEI comunicará a la Comisión , antes del 1 de septiembre de cada año , las previsiones de compromisos y pagos que son necesarias para elaborar la comunicación de la Comisión contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo interno , sobre las operaciones del mecanismo de inversión , incluidas las bonificaciones de intereses , con arreglo al Acuerdo interno .
El BEI enviará a la Comisión las previsiones actualizadas de los compromisos y pagos que se consideren necesarios .
Las condiciones se definirán en el convenio de gestión a que se refiere el artículo 152 .
Artículo 146
Los Estados miembros abonarán al BEI , sin coste para el beneficiario , las contribuciones contempladas en el artículo 58 , aprobadas por el Consejo , en una cuenta especial abierta por el BEI a nombre del instrumento de ayuda a la inversión , de acuerdo con las normas que establezca el convenio de gestión a que se refiere el artículo 152 .
Salvo que el Consejo decidiere otra cosa sobre la retribución del BEI con arreglo al artículo 5 del Acuerdo interno , los ingresos del BEI resultantes del saldo acreedor de las cuentas especiales contempladas en el apartado 1 se añadirán al instrumento de ayuda a la inversión y se tendrán en cuenta para las solicitudes de contribución a que se refiere el artículo 57 .
Los Estados miembros ejercerán los derechos que se deriven de las operaciones efectuadas por el BEI con cargo a los recursos del FED , en particular los derechos resultantes de su condición de acreedor o propietario .
El BEI gestionará la tesorería de los importes contemplados en el apartado 1 con arreglo a las normas concretas establecidas en el convenio de gestión a que se refiere el artículo 152 .
El mecanismo de inversión habrá de gestionarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el Acuerdo ACP-CE , en la Decisión de Asociación ultramar y en el Acuerdo interno .
Artículo 147
El BEI será retribuido , según una fórmula de cobertura íntegra de los costes , por la gestión de las operaciones efectuadas en el marco del mecanismo de inversión .
El Consejo decidirá sobre los recursos y mecanismos de retribución del BEI de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Las condiciones de aplicación de tal decisión se integrarán en el convenio de gestión previsto en el artículo 152 .
Artículo 148
El BEI mantendrá a la Comisión regularmente informada de las operaciones efectuadas en el marco del mecanismo de inversión , incluidas las bonificaciones de intereses , de la utilización que se haya hecho de cada solicitud de contribuciones abonadas al BEI y , en particular , de los importes totales trimestrales de los compromisos , contratos y pagos , conforme a las condiciones definidas en el convenio de gestión previsto en el artículo 152 .
Artículo 149
El BEI se encargará de la contabilidad del mecanismo de inversión financiado por el FED , incluidas las bonificaciones de intereses , a fin de permitir el seguimiento completo de los fondos , desde su ingreso hasta su desembolso y , posteriormente , de los ingresos que pudieran generar y , en su caso , de cualquier recuperación posterior .
El BEI establecerá las normas y métodos contables pertinentes e informará en consecuencia a la Comisión y a los Estados miembros .
El BEI remitirá anualmente al Consejo y a la Comisión un informe sobre la ejecución de las operaciones financiadas con cargo a los recursos del FED de cuya gestión es responsable , incluidos los estados financieros elaborados con arreglo a las normas y métodos contemplados en el apartado 1 y la información contemplada en el artículo 123 , apartado 2 .
Estos documentos se presentarán en forma de proyecto , a más tardar el 28 de febrero , y en su versión definitiva no más tarde del 30 de junio del ejercicio siguiente , de modo que la Comisión pueda utilizarlos en la preparación de las cuentas contempladas en el artículo 118 del presente Reglamento de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Acuerdo interno .
El informe sobre la gestión financiera de los recursos administrados por el BEI será presentado a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Artículo 150
A los contratos financiados con cargo a los recursos del FED gestionados por el BEI serán de aplicación las normas propias de este organismo .
Artículo 151
En el supuesto de programas o proyectos que fueren cofinanciados por los Estados miembros o por sus organismos de ejecución y que respondieren a las prioridades enunciadas en las estrategias de cooperación por país contempladas en el Reglamento de ejecución previsto en el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , del Acuerdo interno y en el artículo 20 de la Decisión de Asociación ultramar , el BEI podrá confiar a los Estados miembros o a sus organismos de ejecución la responsabilidad de gestionar las ayudas de la Comunidad .
Artículo 152
Las disposiciones de aplicación de la presente Parte serán objeto de un convenio de gestión entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y el BEI .
TERCERA PARTE
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Transferencia de remanentes de FED anteriores
Artículo 153
Las transferencias al décimo FED de los saldos restantes de los recursos constituidos en el marco de los Acuerdos internos relativos al séptimo , octavo y noveno FED ( en adelante denominados « FED anteriores » ) se efectuarán de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , del Acuerdo interno . Artículo 154
El saldo de los ingresos procedentes de los intereses producidos por los recursos de los FED anteriores se transferirá al décimo FED , debiendo afectarse a los mismos fines que los ingresos previstos en el artículo 1 , apartado 6 , del Acuerdo interno .
Lo mismo será de aplicación a los ingresos varios de los FED anteriores constituidos , en particular , por los intereses de demora percibidos por el pago tardío de las contribuciones de los Estados miembros a los mencionados FED anteriores , así como por los intereses generados por los recursos de los FED administrados por el BEI .
Remanentes de FED anteriores
Artículo 155
Los importes de los proyectos del noveno FED o de los de FED anteriores que no se hubieren comprometido con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Acuerdo interno , o que no hubieren sido liberados , salvo decisión en contra del Consejo adoptada por unanimidad con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Acuerdo interno , reducirán la parte correspondiente a las contribuciones de los Estados miembros indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Acuerdo interno .
La incidencia en la contribución de cada Estado miembro se calculará en proporción a la contribución de cada Estado miembro al noveno FED .
La incidencia se calculará anualmente , y la primera vez que se calcule será en el ejercicio siguiente al análisis de eficacia que se realice en 2010 previsto en el anexo 1b del Acuerdo ACP-CE .
Disposiciones aplicables a la ejecución de FED anteriores
Artículo 156
Las disposiciones del décimo FED referentes a los agentes financieros , operaciones de ingresos , liquidación , ordenamiento y pago de gastos , sistemas informáticos , rendición de cuentas y contabilidad , así como a las auditorías externas y al procedimiento de descargo de la gestión financiera se aplicarán también a las operaciones financiadas con cargo a FED anteriores .
Período transitorio
Artículo 157
Los procedimientos relativos a las contribuciones de los Estados miembros a que se refieren los artículos 57 a 61 se aplicarán por vez primera a las contribuciones del ejercicio n + 2 , siempre y cuando el décimo FED entre en vigor entre el 1 de octubre del año n y el 30 de septiembre del año n + 1 .
Artículo 158
La base de datos central a que se refiere el artículo 98 será creada , como máximo , el 1 de enero de 2009 .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 159
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable durante el mismo período que el Acuerdo interno .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 .
DO C 23 DE 28.1.2008 , p. 2 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 288 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
Corresponde al contable elaborar los estados financieros , cuya presentación se efectuará en millones de euros .
En los mismos habrá de incluirse los siguientes elementos :
Corresponde al ordenador , de consuno con el contable , elaborar los estados de la ejecución financiera , cuya presentación se efectuará en millones de euros .
CAPÍTULO 2 : Procedimientos de contratación pública
De conformidad con el artículo 7 del Acuerdo interno , el límite máximo del importe anual de las contribuciones para el segundo ejercicio ( n + 2 ) y el importe anual de las contribuciones para el ejercicio n + 1 se determinará según el procedimiento establecido en los apartados 2 a 7 .
El tipo de interés por la cantidad impagada será de dos puntos porcentuales por encima del tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación el primer día laborable del mes de vencimiento , tal y como se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. Ese tipo de interés se incrementará un cuarto de punto porcentual por cada mes de retraso .
Los contratos y convenios individuales relativos a los procedimientos de auditoría y evaluación podrán concluirse posteriormente .
Reglamento ( CE ) no 493/2007 de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 264/2005 de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de febrero de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 2012/15 / UE de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el extracto de margosa como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el extracto de margosa .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el extracto de margosa ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
La evaluación tuvo por objeto el extracto de margosa de semillas de Azadirachta indica obtenido con agua y tratado posteriormente con disolventes orgánicos .
No se han evaluado otras posibles sustancias que se ajusten a la definición de extracto de margosa en la lista de sustancias activas que deben evaluarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 y , por tanto , no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE sobre la base de esa evaluación .
Alemania fue designada Estado miembro informante , y el 26 de noviembre de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 9 de diciembre de 2011 .
De las distintas evaluaciones efectuadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos y que contienen extracto de margosa cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el extracto de margosa en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Dados los riesgos detectados para las aguas superficiales , los sedimentos y los artrópodos no diana , procede exigir que las autorizaciones de biocidas estén supeditadas a medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen extracto de margosa como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Extracto de margosa
Denominación IUPAC : no aplicable
No CAS : 84696-25-3
No CE : 283-644-7
Descripción : extracto de margosa de semillas de Azadirachta indica obtenido con agua y tratado posteriormente con disolventes orgánicos
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2016
30 de abril de 2024
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a medidas de reducción del riesgo adecuadas para la protección de las aguas superficiales , los sedimentos y los artrópodos no diana . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1074/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 13 de julio de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 13 de julio de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 28,424 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1152/2010 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2010 , que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zza [ Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32010 R 1152 : Reglamento ( UE ) no 1152/2010 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2010 ( DO L 324 de 9.12.2010 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1152/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 4 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 14 .
DO L 324 de 9.12.2010 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 18 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 720/2010 de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
por el que se inicia una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , esté o no declarado como originario de Canadá y Singapur , y por parte de las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , y por el que tales importaciones quedan sujetas a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
La solicitud fue presentada el 30 de junio de 2010 por el European Biodiesel Board ( EBB , consejo europeo del biodiésel ) en nombre de los productores de biodiésel de la Unión .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180099 , ex27101941 , 38249091 , ex38249097 , originarios de los Estados Unidos de América ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado son ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá o Singapur , y biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América ( « el producto investigado » ) , clasificados actualmente en los mismos códigos que el producto afectado , salvo el código NC 38249091 , con respecto al cual la investigación se limita a los productos expedidos desde Canadá y Singapur .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor que pueden estar siendo eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 del Consejo [ 2].D.
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América están siendo eludidas transbordando biodiésel a través de Canadá y Singapur y con exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en el patrón comercial de las exportaciones de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur a la Unión tras la imposición de las medidas al producto afectado , y que para dicho cambio no existe causa ni justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio del patrón comercial parece deberse al transbordo a través de Canadá y Singapur del biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
También se aduce que , a raíz de la imposición de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Las importaciones del producto afectado parecen haber sido sustituidas por un volumen considerable de importaciones de biodiésel procedentes de Canadá y Singapur y de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel .
Además , hay suficientes pruebas de que este aumento del volumen de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene indicios razonables suficientes de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si en el curso de la investigación se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión contempladas por el artículo 13 del Reglamento de base , aparte de las mencionadas anteriormente , podrán incluirse en la investigación .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y someter a registro , conforme al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , declarado o no como originario de Canadá y Singapur , y las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de Canadá y Singapur , a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de los Estados Unidos de América , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión de inmediato y , como muy tarde , en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y de pedir un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , es aplicable a todas las partes interesadas .
La apertura de la investigación se notificará a las autoridades de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y al hacerlo demuestren que existen motivos particulares para ser oídas .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado podrán ser eximidas del registro o de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión tiene lugar fuera de la Unión , podrán concederse exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los productores del producto investigado que puedan probar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y con respecto a los cuales se haya comprobado que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , conviene que las importaciones del producto investigado estén sujetas a registro para que , en caso de que la investigación lleve a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse derechos antidumping de un importe adecuado , retroactivamente desde la fecha de registro de las importaciones expedidas desde Canadá y Singapur y de las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
Para que el registro sea lo suficientemente eficaz de cara a la recaudación retroactiva de un derecho antidumping , conviene que el declarante indique en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
los productores de Canadá , Singapur y los Estados Unidos de América puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Téngase en cuenta que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento expuestos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , podrán formularse de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Si una parte interesada no coopera , o solo coopera parcialmente , y en consecuencia las conclusiones se basan en los datos disponibles , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5].K.
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , dentro del sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por el presente Reglamento se inicia una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 para determinar :
si las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá o Singapur , declarados o no como originarios de Canadá o Singapur , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209821 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009121 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009921 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194121 ) , ex38249091 ( código TARIC 3824909110 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909701 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 ; y
si las importaciones en la Unión de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209830 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009130 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009930 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194130 ) , ex38249097 ( código TARIC 3824909704 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 599/2009 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , por el presente Reglamento se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El declarante deberá indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que se haya comprobado que cumplen las condiciones para que se les conceda la exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , las partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Canadá , Singapur y los Estados Unidos de América que soliciten la exención del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Asimismo , las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Toda información y toda solicitud de audiencia , cuestionarios o exención del registro de las importaciones o de las medidas debe presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 6 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para inspección por las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Directorate General for Trade
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 26 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del Código Aduanero Comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son de la misma familia .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América ( las medidas antidumping originales ) , podrá concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas .
( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1758/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del lenguado común por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIe efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 12 de agosto de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIe efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIe , por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1691/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 3 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1827/2004 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se fijan los rendimientos de aceitunas y aceite de la campaña 2003/04
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 11 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , el primer guión del segundo párrafo de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 dispone que los rendimientos de aceitunas y aceite a que se refiere el apartado 7 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE deben fijarse por zonas de producción homogéneas basándose en los datos facilitados por los Estados miembros productores .
Las zonas de producción han sido delimitadas por el Reglamento ( CE ) no 2138/97 de la Comisión [ 3 ] .
Atendiendo a los datos recibidos , debe procederse a fijar dichos rendimientos .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión , de 30 de octubre de 1998 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05 [ 4 ] , establece un método de estimación de los rendimientos en las zonas homogéneas que tiene en cuenta los resultados globales obtenidos estadísticamente a partir de muestras realizadas en zonas regionales más amplias .
En el caso de Francia , habida cuenta del modesto nivel de su producción , los resultados estadísticos se obtienen de una sola zona regional y una pequeña muestra que no permite obtener una precisión suficiente a escala nacional .
Para la campaña de comercialización 2003/04 , el ajuste de los rendimientos de las zonas homogéneas en función de los resultados estadísticos , tal como prevé el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 , da como resultado valores manifiestamente incoherentes .
Por lo tanto , conviene fijar los rendimientos de las zonas homogéneas de Francia sin aplicar el ajuste en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los rendimientos de aceitunas y aceite para la campaña 2003/04 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 297 de 31.10.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1808/ 2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 15 ) .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
ITALIA
FRANCIA
GRECIA
ESPAÑA
Reglamento ( CE ) no 147/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 156a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 156a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de enero de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 156a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 360/2004 [ 3 ] , ya no prevé la posibilidad de trasladar al trimestre siguiente las cantidades de un trimestre que no se hayan utilizado cuando las cantidades para las que se hayan solicitado certificados sean inferiores a la cantidad total disponible para la exportación .
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1979 , por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país [ 4 ] , establece un contingente anual de 5000 toneladas de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada para exportar a los Estados Unidos de América .
Además , dispone que este contingente se divide en cuatro cantidades de 1250 toneladas por trimestre y que , en caso de que en un trimestre queden cantidades sin utilizar , se sumen a las del siguiente .
Como consecuencia de la modificación realizada a través del Reglamento ( CE ) no 360/2004 , la disposición del artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2973/79 que permite trasladar las cantidades inutilizadas de un trimestre al trimestre siguiente ha quedado desfasada y debe pues ser suprimida .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el párrafo segundo del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2973/79 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
Además , habida cuenta del nivel de utilización del contingente indicado y de la supresión de la posibilidad de trasladar las cantidades inutilizadas de un trimestre al trimestre siguiente , la obligación de repartir el contingente en cuatro cantidades trimestrales idénticas carece de sentido y , por lo tanto , debe derogarse .
Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión
de 5 de mayo de 2011
relativa a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema de ferrocarril se subdivide en subsistemas estructurales y funcionales .
Cada uno de estos subsistemas debe estar regulado por una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
Al elaborar su recomendación , la Agencia deberá tener en cuenta la evolución a nivel nacional y la evolución técnica por lo que se refiere a los nuevos procedimientos técnicos en el campo de la billetería y la intermodalidad .
Las especificaciones técnicas de interoperabilidad son especificaciones adoptadas de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI que se presenta adjunta regula el subsistema relativo a las aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros y su objetivo es garantizar que se cumplan los requisitos esenciales y se logre la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Se considera que la interconexión efectiva de los sistemas de información y comunicación de los distintos administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias es fundamental , en particular para el suministro de información actualizada y de servicios de billetería para viajeros .
El objeto de la presente ETI es proporcionar los procedimientos e interfaces entre todos los tipos de agentes para permitir el suministro de información y la expedición de billetes a los viajeros a través de tecnologías ampliamente disponibles .
El intercambio de información deberá cubrir los aspectos siguientes : sistemas que faciliten información al viajero antes y durante el viaje ; sistemas de reserva y pago , gestión del equipaje ; expendición de billetes a través de oficinas , máquinas expendedoras de billetes , venta a bordo , por teléfono , Internet o cualquier otra tecnología de la información ampliamente disponible ; gestión de las conexiones entre trenes y entre estos y otros modos de transporte .
La información proporcionada a los pasajeros debe ser accesible según los requisitos de la Decisión 2008/164 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad « personas de movilidad reducida » en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad [ 3 ] .
Las disposiciones de la presente ETI se entienden sin perjuicio de las decisiones de los Estados miembros con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Son necesarias unas especificaciones detalladas para garantizar la aplicación del presente Reglamento .
Tales especificaciones deben determinar el sistema de intercambio de datos sobre la base de componentes comunes y de la interconexión de los sistemas de información y comunicación de los agentes considerados .
Por otro lado , se necesita también una descripción de la gobernanza aplicable al desarrollo , despliegue y funcionamiento del sistema y un programa director para el desarrollo y despliegue del mismo .
Estas prestaciones contractuales se entregarán durante la fase inicial de ejecución .
Por ello , será necesario modificar la ETI en un segundo momento para incluir estas prestaciones ( especificaciones detalladas , gobernanza y programa director ) .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 8 , de la Directiva 2008/57 / CE , los documentos técnicos publicados por la Agencia y mencionados en el presente Reglamento deberán considerarse como anexos a la ETI en cuestión y pasarán a ser obligatorios a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I se recoge la Especificación Técnica de Interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « la ETI » ) relativa al elemento « aplicaciones destinadas a los servicios de viajeros » del subsistema « aplicaciones telemáticas » del sistema ferroviario transeuropeo citado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI se aplicará al elemento « aplicaciones destinadas a los servicios de viajeros » del subsistema « aplicaciones telemáticas » , mencionado en el punto 2.5 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Con relación a los servicios ferroviarios de viajeros desde o hasta terceros países , la conformidad con las disposiciones de la presente ETI estará supeditada a la disponibilidad de información de agentes situados fuera de la UE , a no ser que , merced a acuerdos bilaterales , exista un intercambio de información compatible con aquella .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará en tres fases :
una primera fase en la que se establecen las especificaciones detalladas en materia de tecnologías de la información ( TI ) , la gobernanza y el programa director ( fase 1 ) ,
una segunda fase dedicada al desarrollo del sistema de intercambio de datos ( fase 2 ) , y
una fase final dedicada al despliegue del sistema de intercambio de datos ( fase 3 ) .
Artículo 3
La Agencia Ferroviaria Europea publicará en su sitio web los documentos técnicos recogidos en el anexo III y los mantendrá actualizados .
Pondrá en práctica un proceso de gestión de los cambios efectuados en los documentos técnicos , tal como se precisa en el punto 7.5.2 del anexo I. Informará a la Comisión de la evolución de estos documentos .
A su vez la Comisión informará a los Estados miembros a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
La Agencia Ferroviaria Europea publicará en su sitio web los archivos de referencia citados en el punto 4.2.19 del anexo I y los mantendrá actualizados .
Pondrá en práctica un proceso de gestión de las modificaciones efectuadas en estos archivos .
Informará a la Comisión de la evolución de estos documentos .
Para el 31 de marzo de 2012 , la Agencia Ferroviaria Europea presentará su recomendación sobre las cuestiones pendientes recogidas en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras , los administradores de estaciones , los proveedores de billetes y la Agencia contribuirán a los trabajos de la fase 1 , expuestos en el punto 7.2 del anexo I , con la aportación de información funcional y técnica y de su propia experiencia .
Artículo 5
Los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , junto con un representante de los proveedores de billetes y uno de los viajeros europeos , elaborarán especificaciones detalladas en materia de TI , de gobernanza y del programa director , según se especifica en el punto 7 del anexo I , y las presentarán a la Comisión durante el año siguiente a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los Estados miembros velarán por que las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los proveedores de billetes estén informados del presente Reglamento .
Artículo 7
Para la modificación del presente Reglamento se tendrán en cuenta los resultados de la fase 1 , expuesta en el punto 7.2 del anexo I.
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 72 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 14 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Esta Especificación Técnica de Interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada ETI ) trata del elemento « aplicaciones destinadas a los servicios de viajeros » del subsistema « aplicaciones telemáticas » del sistema ferroviario transeuropeo citado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Se inscribe en los ámbitos de naturaleza funcional de la lista del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Ámbito de aplicación geográfico
El ámbito geográfico de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo , descrito en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/57 / CE .
Contenido de la presente ETI
El contenido de la presente ETI se ajusta al artículo 5 de la Directiva 2008/57 / CE .
Esta ETI también comprende , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación técnico y geográfico .
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
Subsistema
Esta ETI cubre :
el subsistema funcional « aplicaciones telemáticas destinadas a los servicios de viajeros » ;
la parte del subsistemas de mantenimiento relativa a las aplicaciones telemáticas destinadas a los servicios de viajeros ( es decir , modos de utilización , gestión , actualización y mantenimiento de bases de datos , programas informáticos y protocolos de comunicaciones de datos , etc. ) .
La ETI aborda también la información sobre los aspectos siguientes :
sistemas que faciliten información a los pasajeros antes y durante el viaje ;
sistemas de reserva y de pago ;
gestión del equipaje ;
expendición de billetes a través de oficinas , máquinas expendedoras de billetes , por teléfono , Internet o cualquier otra tecnología de la información ampliamente disponible , así como venta a bordo ;
gestión de las conexiones entre trenes y entre estos y otros modos de transporte .
Sistemas que faciliten información a los pasajeros antes y durante el viaje
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1371/2007 sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril recoge la información mínima que las empresas ferroviarias y / o los proveedores de billetes deben dar a los viajeros .
Sistemas de reserva y de pago
Los sistemas de reserva y billetería intercambiarán información con los sistemas de pago de los distintos proveedores de billetes y las empresas ferroviarias con el fin de que el viajero pueda efectuar los pagos correspondientes a dichos billetes y a las reservas y suplementos del viaje o del servicio por él escogido .
Gestión del equipaje
Se facilitará información al viajero acerca de los procedimientos de reclamación en caso de que se perdiera el equipaje facturado durante el viaje .
También se le informará acerca del envío o la recogida del equipaje facturado .
Expendición de billetes a través de oficinas , máquinas expendedoras de billetes , por teléfono , Internet o cualquier otra tecnología de la información ampliamente disponible
Las empresas ferroviarias y los proveedores de billetes intercambiarán información para que estos últimos puedan expender , en caso de disponibilidad , billetes , billetes directos y suplementos , así como hacer reservas .
Gestión de las conexiones entre trenes y entre estos y otros modos de transporte
Se propone un método normalizado para la notificación y el intercambio de información con otros modos de transporte .
REQUISITOS ESENCIALES
Cumplimiento de los requisitos esenciales
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo y los subsistemas y componentes de interoperabilidad deben cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
En el ámbito de aplicación de la presente ETI se garantizará el cumplimiento de los requisitos esenciales aplicables al subsistema que se señalan en el capítulo 3 mediante la conformidad con las especificaciones descritas en el capítulo 4 : Caracterización del subsistema .
Aspectos relativos a los requisitos generales
La pertinencia de los requisitos generales para el subsistema de aplicaciones telemáticas para los viajeros se determina de la manera siguiente :
Seguridad
Los requisitos esenciales referentes a la seguridad y aplicables al subsistema de aplicaciones telemáticas para los viajeros son los siguientes : requisitos esenciales 1.1.1 , 1.1.2 , 1.1.3 , 1.1.4 , 1.1.5 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Estos requisitos esenciales no son pertinentes para el subsistema de aplicaciones telemáticas .
Fiabilidad y disponibilidad
El requisito esencial 1.2 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE queda cubierto por los siguientes puntos :
punto 4.2.19 : Archivos de referencia y bases de datos ,
punto 4.2.21 : Redes y comunicación .
Salud
Los requisitos esenciales 1.3.1 y 1.3.2 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE no son pertinentes para el subsistema de aplicaciones telemáticas .
Protección del medio ambiente
Los requisitos esenciales 1.4.1 , 1.4.2 , 1.4.3 , 1.4.4 y 1.4.5 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE no son pertinentes para el subsistema de aplicaciones telemáticas .
Compatibilidad técnica
El requisito esencial 1.5 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE no es pertinente para el subsistema de aplicaciones telemáticas .
Aspectos relativos específicamente a las aplicaciones telemáticas del subsistema de servicios al viajero
La pertinencia de los requisitos generales para las aplicaciones telemáticas para el subsistema de los servicios a los viajeros se determina de la manera siguiente :
El requisito esencial 2.7.1 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE queda cubierto , en particular , por los siguientes puntos :
El requisito esencial 2.7.2 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE queda cubierto , en particular , por los siguientes puntos :
Sin embargo , este requisito esencial , especialmente el método de utilización que garantice la eficacia de estas aplicaciones telemáticas y la calidad del servicio , es el fundamento de toda la ETI y no se limita únicamente a los puntos antes mencionados .
Por lo que se refiere al requisito esencial 2.7.3 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE , en esta ETI no se especifica ningún requisito adicional a las normas nacionales y europeas vigentes en relación con normas mínimas sobre ergonomía y protección de la salud aplicables a las interfaces entre estas aplicaciones telemáticas y los usuarios .
El requisito esencial 2.7.4 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE queda cubierto por los siguientes puntos :
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Introducción
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » se caracteriza por los parámetros fundamentales expuestos en los puntos siguientes .
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Intercambio de datos sobre horarios
Este parámetro fundamental establece cómo efectuará la empresa ferroviaria el intercambio de datos sobre horarios .
Este parámetro fundamental garantizará que los horarios , incluidos los elementos que se recogen más adelante , se pongan a disposición de otras empresas ferroviarias , de terceros y de organismos públicos .
Además , garantizará que cada empresa ferroviaria facilite unos datos sobre horarios exactos y actualizados .
Este parámetro fundamental se aplicará a los servicios de viajeros de la empresa ferroviaria .
El parámetro fundamental implica la realización del siguiente proceso :
La empresa ferroviaria pone a disposición de otras empresas ferroviarias y de terceros sus datos sobre horarios
La empresa ferroviaria comunicará todos los datos sobre horarios de que es responsable como transportista , tanto de forma independiente como compartida , referentes a servicios de transporte a disposición del público y garantizará el acceso a los mismos a todas las empresas ferroviarias , terceros y organismos públicos .
La empresa ferroviaria garantizará la exactitud y actualización de los datos sobre horarios .
Los datos sobre horarios se comunicarán al menos durante doce meses después de haber expirado su validez .
Cuando una empresa ferroviaria opere un servicio de transporte compartido , garantizará , del mismo modo que los demás transportistas del servicio compartido , la exactitud y actualización de la parte de los horarios que le corresponde .
El contenido básico de los datos sobre horarios será el siguiente :
características principales de las variantes del tren ,
representación del tren ,
diferentes formas de representación de los días de funcionamiento ,
categoría del tren / forma de servicio ,
relación entre servicios de transporte ,
grupos de coches de viajeros ensamblados a los trenes ,
acoplamiento , desacoplamiento ,
conexiones directas ,
conexiones directas ( con cambio del número de servicio ) ,
información suplementaria sobre los servicios de transporte ,
paradas con restricciones de tráfico ,
trenes nocturnos ,
cambio de husos horarios ,
régimen de precios e información sobre reservas ,
punto de contacto para información ,
punto de contacto para reservas ,
servicios disponibles ,
accesibilidad al tren [ existencia de plazas prioritarias , espacios para sillas de ruedas , compartimentos dormitorio universales ( véase la ETI de personas con movilidad reducida , punto 4.2.6.1 ) ] ,
servicios suplementarios ,
conexiones – coincidencias entre servicios de transporte ,
lista de estaciones .
Tratándose de servicios de transporte que la empresa ferroviaria controla de forma independiente , el horario anual deberá comunicarse al menos dos meses antes de que entre en vigor .
Para los demás servicios , la empresa ferroviaria comunicará el horario lo antes posible .
La empresa ferroviaria comunicará cualquier modificación del horario anual en series de actualizaciones con una antelación de al menos siete días antes de que entre en vigor .
Esta obligación solo será tal si la empresa ferroviaria conoce la modificación siete o más días antes de que entre en vigor .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse al siguiente documento o documentos técnicos :
( véase el anexo III ) .
Intercambio de datos sobre tarifas
Este parámetro fundamental establece cómo efectuará la empresa ferroviaria el intercambio de datos sobre tarifas .
Con él se garantiza que los datos sobre tarifas , en el formato descrito a continuación , estén disponibles para otras empresas ferroviarias o para terceros con autorización de venta .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán a todas las tarifas para viajeros de la empresa ferroviaria en ventas nacionales , internacionales y extranjeras .
Este parámetro fundamental implica la realización del siguiente proceso :
La empresa ferroviaria pone sus datos sobre tarifas a disposición de otras empresas ferroviarias , de organismos públicos autorizados y de terceros autorizados a vender
La empresa ferroviaria comunicará todos los datos sobre tarifas ( incluidas tablas de precios ) y garantizará el acceso a los mismos a las empresas ferroviarias , a terceros a los que conceda la autorización de venta con arreglo a acuerdos de distribución , y a organismos públicos autorizados .
La empresa ferroviaria garantizará la exactitud y actualización de los datos sobre tarifas .
Cuando una empresa ferroviaria opere un servicio de transporte compartido , garantizará , del mismo modo que los demás transportistas del servicio compartido , la exactitud y actualización de los datos sobre tarifas .
El contenido básico de los datos sobre tarifas en ventas internacionales o extranjeras será el expuesto en el anexo IV .
Los datos sobre tarifas para ventas internacionales o extranjeras se pondrán a disposición de empresas ferroviarias , de terceros con autorización de venta con arreglo a acuerdos de distribución , y de organismos públicos autorizados , con una antelación al menos igual a lo establecido en el anexo IV .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo deberán ajustarse , por lo que se refiere a las tarifas para ventas internacionales o extranjeras , al siguiente documento o documentos técnicos :
( véase el anexo III ) ,
Los datos sobre tarifas para ventas nacionales se pondrán a disposición de empresas ferroviarias , de terceros con autorización de venta , y de organismos públicos autorizados , con una antelación al menos igual que en el caso de los datos sobre tarifas para ventas internacionales y extranjeras .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo en lo referente a datos sobre tarifas para ventas nacionales , deberán ajustarse al documento o documentos técnicos que elabore la Agencia ( véase el anexo II ) .
Gestión de la información sobre los datos de contacto de la empresa ferroviaria
Este parámetro fundamental establece cómo informará la empresa ferroviaria acerca de su sitio web oficial de forma que los clientes puedan obtener información fidedigna .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán a todas las empresas ferroviarias .
La empresa ferroviaria comunica un conjunto de datos con la información de contacto
La empresa ferroviaria pondrá a disposición de otras empresas ferroviarias , de la Agencia , de terceros y de organismos públicos un conjunto de datos en el que se hará constar su denominación y su código de transportista , así como su sitio web oficial .
El sitio web oficial citado en este parámetro fundamental deberá poderse leer automáticamente y ajustarse a las pautas de accesibilidad del contenido en la web .
Si una empresa ferroviaria opera comercialmente una unidad de forma compartida con otra u otras empresas ferroviarias , se pondrán a disposición de otras empresas ferroviarias el nombre de la unidad compartida , los códigos de transportista y el sitio web oficial .
Al poner una empresa ferroviaria sus datos sobre horarios a disposición de otras , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 4.2.1.1 , se asegurará de que el nombre del transportista que figura en el horario facilitado corresponda al nombre que figura en el conjunto de datos .
Si se producen modificaciones , la empresa ferroviaria actualizará el contenido del conjunto de datos lo antes posible .
Gestión de la información sobre las condiciones de transporte
Este parámetro fundamental establece cómo difundirá la empresa ferroviaria la información sobre las condiciones de transporte .
Con él se garantiza que las condiciones de transporte figuren en el sitio web oficial de la empresa ferroviaria .
El parámetro fundamental implica la realización del siguiente proceso :
La empresa ferroviaria publica información relativa a las condiciones de transporte
La empresa ferroviaria publicará información relativa a :
las condiciones generales de transporte de viajeros por vía férrea ( GCC-CIV / PRR ) ,
sus propias condiciones de transporte ,
un enlace con el Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril ,
las formas de pago aceptadas ,
las condiciones de venta y postventa , especialmente en lo relativo al cambio y reembolso de billetes ,
los procedimientos de presentación de reclamaciones ,
al menos en su sitio web oficial .
Este sitio se ajustará a las pautas de accesibilidad del contenido en la web , que tienen en cuenta las necesidades de las personas con discapacidades auditivas o visuales .
Por lo que se refiere a la primera publicación , el proceso se desarrollará , a más tardar , en los seis meses siguientes a la entrada en vigor de la presente ETI .
Las modificaciones de la información se publicarán al menos seis días antes de su entrada en vigor .
La empresa ferroviaria citará los artículos que se han modificado con respecto a la versión anterior .
En todos los casos la empresa mantendrá en su sitio web oficial la versión anterior de la información .
Gestión de la información sobre el transporte de equipaje facturado
Este parámetro fundamental establece cómo facilitará la empresa ferroviaria la información relativa al transporte de equipajes facturados , si es que la empresa presta tal servicio .
Si no lo presta , la empresa ferroviaria deberá informar en ese sentido .
Este parámetro fundamental garantiza que el viajero disponga de información sobre el manejo del equipaje facturado .
La empresa ferroviaria publica información relativa a las condiciones de manejo del equipaje facturado
La empresa ferroviaria publicará , a la atención de los viajeros , las condiciones de manejo del equipaje facturado , si es que la empresa presta tal servicio .
Si no lo presta , la empresa ferroviaria deberá informar en ese sentido .
Esta información se publicará al menos en el sitio web oficial de la empresa ferroviaria .
Las modificaciones de la información se publicarán al menos seis días antes de su entrada en vigor .
La empresa ferroviaria citará los artículos que se han modificado con respecto a la versión anterior .
En todos los casos la empresa mantendrá en su sitio web oficial la versión anterior de la información .
Gestión de la información sobre el transporte y asistencia a personas de movilidad reducida ( PMR )
Este parámetro fundamental establece cómo facilitará la empresa ferroviaria , el proveedor de billetes y / o el administrador de estaciones la información relativa al transporte y asistencia a las PMR .
Este parámetro fundamental garantiza que el viajero disponga de información sobre el transporte y asistencia a PMR .
Si la empresa ferroviaria recurre a las TI para el envío de solicitudes acerca de la disponibilidad o la reserva de asistencia a PMR , el sistema contactado deberá poder tratar como mínimo los mensajes conformes con el protocolo que figura en el documento técnico B.10 ( véase el anexo III ) .
Además , este sistema enviará el número de confirmación de la reserva de asistencia ( esto es fundamental para dar al cliente o viajero la garantía o la confianza de que se le va a prestar tal asistencia , así como para establecer quién es el encargado y responsable de su prestación ) .
Los mensajes contendrán toda la información necesaria para que la empresa ferroviaria , el proveedor de billetes y / o el administrador de estaciones envíe a la PRM el número de confirmación ( de cada salida y llegada en cada viaje ) de la reserva de asistencia .
Este parámetro fundamental se aplicará de la manera que se expone a continuación . Las disposiciones acerca del manejo de información relativa al transporte de PMR se aplicará a los servicios de viajeros de la empresa ferroviaria .
Las disposiciones en materia de solicitud y confirmación electrónicas de este parámetro fundamental se aplicarán cuando exista un acuerdo entre la parte solicitante y la parte contactada .
El parámetro fundamental implica la realización de los siguientes procesos :
La empresa ferroviaria publica información relativa a la accesibilidad de los servicios ferroviarios y las condiciones de acceso al material rodante
La empresa ferroviaria publicará la información siguiente :
el tipo de tren , su número o números o el número de línea ( si no se dispone de número de tren ) en el que se prestan servicios a PMR ,
el tipo de servicios para PMR en dichos trenes y su cantidad mínima ( por ejemplo , espacio para silla de ruedas , litera o WC para PMR , ubicación de los asientos especiales ) en condiciones normales de explotación ,
los métodos de solicitud de asistencia para subir a los trenes y bajar de ellos ( incluidos el plazo de notificación , la dirección , la dirección electrónica , las horas de atención y el número de teléfono de la oficina u oficinas de asistencia a PMR ) , de acuerdo con el artículo 24 del Reglamento sobre los derechos de los viajeros ,
el tamaño y peso máximo admisible de la silla de ruedas ( incluido el peso de la PMR ) ,
las condiciones de transporte de las personas o animales que la acompañen ,
las condiciones de acceso al edificio de la estación y a los andenes , incluida información sobre si la estación está clasificada como accesible para PMR o si está dotada de personal de apoyo a las PMR ,
Por lo que se refiere a la primera publicación , el proceso se desarrollará , a más tardar , en los seis meses siguientes a la entrada en vigor de la presente ETI .
Las modificaciones de la información se publicarán al menos seis días antes de su entrada en vigor .
En todos los casos la empresa mantendrá en su sitio web oficial la versión anterior de la información .
La empresa ferroviaria o el proveedor de billetes envía una solicitud de disponibilidad o de reserva de asistencia a PMR al sistema o sistemas contactados
Si la empresa ferroviaria o el proveedor de billetes recurre a las TI para el envío de solicitudes acerca de la disponibilidad o la reserva de asistencia a PMR , dichas solicitudes deberán ajustarse a las disposiciones pertinentes .
La posibilidad de hacer una reserva de asistencia a PMR estará supeditada a la existencia de un acuerdo comercial entre los transportistas y distribuidores de que se trate .
Estos acuerdos podrán abordar aspectos como los recargos , las normas técnicas y de seguridad , las limitaciones específicas en cuanto a trenes , los orígenes o destinos , las tarifas , los canales de venta , etc.
Siempre que se haya celebrado un acuerdo entre las partes interesadas , el sistema de distribución solicitante podrá enviar solicitudes al sistema acerca de la disponibilidad o la reserva de un determinado tipo de asistencia en el tren considerado .
Los principales tipos de solicitudes serán los siguientes :
solicitud de información sobre disponibilidad ,
solicitud de reserva ,
solicitud de cancelación parcial ,
solicitud de cancelación total .
Este proceso se desarrollará a partir de la solicitud transmitida por un cliente al sistema de la empresa ferroviaria o del proveedor de billetes .
Los elementos de los datos y el contenido informativo del mensaje utilizados para cumplir las obligaciones requeridas deberán ajustarse :
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.10 ( véase el anexo III ) , en cuyo caso todos los sistemas contactados deberán poder comprender la solicitud y enviar la respuesta ,
o bien a otras normas , en cuyo caso el sistema contactado deberá poder comprender la solicitud y enviar la respuesta solo si se ha celebrado un acuerdo específico con el sistema solicitante .
El sistema contactado envía una respuesta de disponibilidad o de reserva de asistencia a PMR
Si la empresa ferroviaria recurre a las TI para el envío de respuestas acerca de la disponibilidad o la reserva de asistencia a PMR , deberá ajustarse a las condiciones de este proceso .
Si la solicitud de reserva de asistencia a PMR se ha formulado debidamente y con arreglo al procedimiento descrito , el sistema contactado enviará al sistema solicitante una respuesta acerca de la disponibilidad o la reserva del tipo de asistencia solicitado .
Los principales tipos de respuestas en materia de reserva serán los siguientes :
respuesta sobre disponibilidad ,
confirmación de solicitud de reserva ,
confirmación de cancelación parcial ,
confirmación de cancelación total ,
respuesta negativa .
Este proceso se realizará como respuesta a una solicitud recibida por el sistema con arreglo al proceso anteriormente descrito .
Los elementos de los datos y el contenido informativo del mensaje utilizados para cumplir las obligaciones requeridas deberán ajustarse :
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.10 ( véase el anexo III ) ,
o bien a otras normas ,
según el protocolo que utilice el sistema solicitante .
Gestión de la información acerca del transporte de bicicletas
Este parámetro fundamental establece cómo difundirá la empresa ferroviaria la información acerca del transporte de bicicletas .
Con él se garantiza que el viajero disponga de información acerca del transporte de bicicletas .
El sistema adjudicador deberá poder tratar como mínimo los mensajes conformes con el protocolo que figura en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) .
Este parámetro fundamental se aplicará de la manera que se expone a continuación . Las disposiciones acerca del manejo de información relativa al transporte de bicicletas se aplicarán a los servicios de viajeros de la empresa ferroviaria que ofrece dicho servicio .
La aplicación de las disposiciones de este parámetro fundamental , relativo a una solicitud o confirmación electrónica , están supeditadas a la celebración de un acuerdo entre la parte solicitante y la parte adjudicadora para la prestación de servicios en el marco de los cuales es posible u obligatoria la reserva del transporte considerado .
El parámetro fundamental implica la realización de los siguientes procesos :
La empresa ferroviaria publica las condiciones de transporte de bicicletas
La empresa ferroviaria publicará , a la atención de los viajeros , las condiciones de transporte de bicicletas , si es que la empresa presta tal servicio .
Esta información se publicará al menos en el sitio web oficial de la empresa ferroviaria .
Este sitio se ajustará a las pautas de accesibilidad del contenido en la web , que tienen en cuenta las necesidades de las personas con discapacidades auditivas o visuales .
Las condiciones incluirán por lo menos :
el tipo de tren , su número o números o el número de línea ( si no se dispone de número de tren ) en el que se presta el servicio de transporte de bicicletas ,
las temporadas o períodos en que esté permitido el transporte de bicicletas ,
las tarifas del transporte de bicicletas ,
información sobre si está disponible o es obligatoria una reserva específica de espacio para depositar la bicicleta ( incluida información sobre el plazo de reserva , las horas de atención al público , la dirección electrónica y el teléfono ) .
La primera publicación de estas condiciones tendrá lugar a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente ETI .
Las modificaciones de la información se publicarán al menos seis días antes de su entrada en vigor .
En todos los casos la empresa mantendrá en su sitio web oficial la versión anterior de la información .
La empresa ferroviaria o el proveedor de billetes envía una solicitud de disponibilidad o de reserva de transporte de bicicletas al sistema adjudicador
La posibilidad de hacer una reserva de transporte estará supeditada a la existencia de un acuerdo comercial entre los transportistas y distribuidores de que se trate .
Si la empresa ferroviaria o el proveedor de billetes recurre a las TI para el envío de solicitudes acerca de la disponibilidad o la reserva de transporte de bicicletas , esta comunicación deberá ajustarse a las disposiciones que rigen este proceso .
Siempre que se haya celebrado un acuerdo entre las partes interesadas , el sistema de distribución solicitante podrá enviar solicitudes al sistema adjudicador acerca de la disponibilidad o la reserva del servicio específico de trasporte de bicicletas en el tren considerado .
Los principales tipos de solicitudes de reserva serán los siguientes :
solicitud de información sobre disponibilidad ,
solicitud de cancelación total .
Este proceso se desarrollará a partir de la solicitud transmitida por un cliente al sistema de distribución de la empresa ferroviaria .
Los elementos de los datos y el contenido informativo del mensaje utilizados para cumplir las obligaciones requeridas deberán ajustarse :
bien a las especificaciones del documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) , en cuyo caso todos los sistemas adjudicadores deberán poder comprender la solicitud y enviar la respuesta ,
o bien a normas determinadas de otra manera , en cuyo caso el sistema adjudicador podrá comprender la solicitud y enviar la respuesta solo si se ha celebrado un acuerdo específico con el sistema de distribución solicitante .
El sistema adjudicador envía una respuesta de disponibilidad o de reserva respecto al transporte de bicicletas
Si la empresa ferroviaria recurre a las TI para el envío de respuestas acerca de la disponibilidad o la reserva del servicio de transporte de bicicletas , deberá ajustarse a las normas aplicables al proceso .
Si la solicitud de reserva de transporte de bicicletas se ha formulado debidamente y con arreglo al procedimiento descrito , el sistema adjudicador enviará al sistema de distribución solicitante una respuesta acerca de la disponibilidad o la reserva en el tren solicitado .
Este proceso se realizará como respuesta a una solicitud enviada al sistema adjudicador con arreglo al proceso anteriormente descrito .
bien a la información recogida en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) ,
según el protocolo que utilice el sistema de adjudicación solicitante .
Gestión de la información acerca del transporte de automóviles
Este parámetro fundamental establece cómo facilitará la empresa ferroviaria la información relativa al transporte de automóviles y motocicletas ( en lo sucesivo , el término « automóviles » incluirá a las motocicletas ) , si es que la empresa presta tal servicio .
Con él se garantiza que el viajero disponga de información acerca del transporte de automóviles .
Este parámetro fundamental se aplicará de la manera que se expone a continuación . Las disposiciones acerca del manejo de información relativa al transporte de automóviles se aplicarán a los servicios de viajeros de la empresa ferroviaria que ofrece dicho servicio .
La aplicación de las disposiciones de este parámetro fundamental , relativo a una solicitud o confirmación electrónica , está supeditada a la celebración de un acuerdo entre la parte solicitante y la parte adjudicadora para la prestación de servicios en los que es posible u obligatoria la reserva del transporte considerado .
Este parámetro fundamental se aplicará de la siguiente manera :
La empresa ferroviaria publica información relativa a las condiciones del transporte de automóviles
La empresa ferroviaria comunicará , a la atención de los viajeros , las condiciones de transporte de automóviles , si es que la empresa presta tal servicio .
Esta información se publicará al menos en el sitio web oficial de la empresa ferroviaria .
el tipo de tren y su número o números en el que se presta el servicio de transporte de bicicletas ,
las horas o períodos en que se presta el servicio de transporte de automóviles ,
las tarifas normales del transporte de automóviles ( incluida la dotación de plazas para los viajeros , cuando la empresa ferroviaria ofrezca tal servicio ,
la dirección precisa y la hora en que deben subirse los automóviles al tren ,
la dirección precisa y la hora de llegada del tren a la estación de destino ,
los límites de tamaño , peso , etc. vigentes para el transporte de automóviles .
La primera publicación de estas condiciones tendrá lugar a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente ETI .
La empresa ferroviaria hará una lista de los artículos modificados .
En todos los casos la empresa mantendrá en su sitio web oficial la versión anterior de la información .
La empresa ferroviaria o el proveedor de billetes envía una solicitud de disponibilidad o de reserva de transporte de automóviles al sistema adjudicador
Estos acuerdos podrán abordar aspectos como los recargos , las normas técnicas y de seguridad , las limitaciones específicas en cuanto a trenes , los orígenes o destinos , las tarifas , los canales de venta , etc.
Si la empresa ferroviaria o el proveedor de billetes recurre a las TI para el envío de solicitudes acerca de la disponibilidad o la reserva de transporte de automóviles , esta comunicación deberá ajustarse a las disposiciones que rigen este proceso .
Siempre que se haya celebrado un acuerdo entre las partes interesadas , el sistema de distribución solicitante podrá enviar solicitudes al sistema adjudicador acerca de la disponibilidad o la reserva del servicio específico de trasporte de automóviles en el tren considerado .
Este proceso se desarrollará a partir de la solicitud transmitida por el cliente al sistema de distribución de la empresa ferroviaria .
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) , en cuyo caso todos los sistemas adjudicadores deberán poder comprender la solicitud y enviar la respuesta ,
o bien a otras normas , en cuyo caso el sistema adjudicador podrá comprender la solicitud y enviar la respuesta solo si se ha celebrado un acuerdo específico con el sistema de distribución solicitante .
El sistema adjudicador envía una respuesta de disponibilidad o de reserva respecto al transporte de automóviles
Si la empresa ferroviaria recurre a las TI para el envío de respuestas acerca de la disponibilidad o la reserva del servicio de transporte de automóviles , deberá ajustarse a las normas aplicables al proceso .
Si la solicitud de reserva de transporte de automóviles se ha formulado debidamente y con arreglo al procedimiento descrito , el sistema adjudicador enviará al sistema de distribución solicitante una respuesta acerca de la disponibilidad o la reserva en el tren solicitado .
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) ,
según el protocolo que utilice el sistema de distribución solicitante .
Tramitación de la disponibilidad y la reserva
Este parámetro fundamental establece cómo tramitarán las empresas ferroviarias las reservas de plazas para los viajeros .
Todos los espacios asignables a los viajeros [ tales como asientos , literas , camas , plazas prioritarias , espacios para sillas de ruedas , compartimentos dormitorio universales ( véase la ETI de personas con movilidad reducida , punto 4.2.4 ) ] se designarán en lo sucesivo « plazas » , a menos que sea necesaria una mayor precisión .
La tramitación de reservas para el trasporte de bicicletas y automóviles o para la asistencia a PMR se recoge en parámetros fundamentales diferentes y en puntos distintos .
La reserva de plaza puede consistir en la asignación de un lugar para el viajero , que se añade al contrato de transporte , o en una transacción combinada que incluye contrato de transporte y asignación de lugar .
Con este parámetro fundamental se garantiza que las empresas ferroviarias solicitante y adjudicadora intercambien la información oportuna sobre disponibilidad y reservas .
El sistema adjudicador deberá poder tratar como mínimo los mensajes conformes con el protocolo que figura en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán siempre que exista un acuerdo entre la parte solicitante y la parte adjudicadora respecto a los servicios en el marco de los cuales es posible u obligatoria la reserva .
El parámetro fundamental implica la realización de los siguientes procesos :
La empresa ferroviaria o el proveedor de billetes envía una solicitud de disponibilidad o de reserva al sistema adjudicador
La posibilidad de hacer una reserva estará supeditada a la existencia de un acuerdo comercial entre los transportistas y distribuidores de que se trate .
Siempre que se haya celebrado un acuerdo entre las partes interesadas , el sistema de distribución solicitante podrá enviar solicitudes al sistema adjudicador acerca de la disponibilidad o la reserva de un determinado tipo de plaza en el tren considerado .
Los principales tipos de reserva serán los siguientes :
solicitud de cancelación parcial ,
solicitud de cancelación total .
Este proceso se desarrollará a partir de la solicitud transmitida por un cliente al sistema de distribución de la empresa ferroviaria .
Los elementos de los datos y el contenido informativo del mensaje utilizados en el cumplimiento de las obligaciones requeridas deberá ajustarse :
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.5 ( véase el anexo III ) , en cuyo caso todos los sistemas adjudicadores deberán poder comprender la solicitud y enviar la respuesta ,
El sistema adjudicador envía una respuesta de disponibilidad o de reserva respecto al transporte de automóviles
Si la solicitud de reserva de plazas se ha formulado debidamente y con arreglo al procedimiento descrito , el sistema adjudicador enviará al sistema de distribución solicitante una respuesta acerca de la disponibilidad o la reserva en el tren solicitado .
propuesta de sustitución ,
Los elementos de los datos y el contenido informativo del mensaje utilizados para cumplir las obligaciones requeridas deberá ajustarse :
Gestión de los elementos de seguridad en la distribución de los productos
Este parámetro fundamental precisa cómo generará la empresa ferroviaria adjudicadora los elementos de seguridad necesarios para la distribución de sus productos .
Con él se garantizará que las empresas ferroviarias y los viajeros obtendrán en su momento de la empresa ferroviaria adjudicadora la información y las referencias en materia de seguridad necesarias para los diferentes tipos de billete .
El sistema adjudicador crea los elementos de seguridad oportunos para la entrega electrónica
Si una compañía ferroviaria emite un billete o realiza una reserva con arreglo a las Reglas CIV , el personal emisor de billetes / la agencia / el minorista o el sistema de distribución de la empresa ferroviaria generará una información de seguridad que se incorporará al billete o la reserva .
Estas operaciones se efectuarán en cuanto se envíen al sistema de distribución de las empresas ferroviarias consideradas los datos con las características de la reserva y la venta realizadas .
Tales operaciones , y la información utilizada en las mismas , deberán ajustarse a :
se están elaborando las normas de los billetes europeos Billete a retirar en la estación y Lista de manifiestos de transporte ; se trata , por lo tanto , de una cuestión pendiente que queda consignada en el anexo II .
El sistema adjudicador crea una referencia del expediente para la empresa ferroviaria con vistas a la entrega electrónica
Si una compañía ferroviaria emite un billete o realiza una reserva con arreglo a las Reglas CIV , el personal emisor de billetes / la agencia / el minorista o el sistema de distribución de la empresa ferroviaria creará una referencia del expediente para localizar el billete o reserva e incorporará toda la información relativa al billete en su propio sistema de distribución .
Tales operaciones , y la información utilizada en las mismas , deberán ajustarse a :
El sistema adjudicador crea una referencia para el viajero con vistas a la entrega electrónica
Si una compañía ferroviaria emite un billete o realiza una reserva con arreglo a las Reglas CIV , el personal emisor de billetes / la agencia / el minorista o el sistema de distribución de la empresa ferroviaria generará una referencia y la incorporará al billete o la reserva .
Entrega del producto al cliente después de la compra ( ejecución )
Este parámetro fundamental indica los métodos posibles , directos e indirectos , de ejecución del billete o la reserva , así como los tipos de soporte ( por ejemplo , papel ) .
Este parámetro fundamental garantizará que el emisor o proveedor de billetes emita estos con arreglo a las normas que regulan la interoperabilidad entre empresas ferroviarias .
A efectos de la emisión de billetes en ventas internacionales y extranjeras , las empresas ferroviarias utilizarán al menos uno de los tipos de ejecución recogidos en el punto 4.2.11.1 , « Ejecución – directa – en ventas internacionales y extranjeras » , y en el punto 4.2.11.2 , « Ejecución – indirecta – en ventas internacionales y extranjeras » .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán al menos a las tarifas de las ventas internacionales y extranjeras .
Ejecución – directa – en ventas internacionales y extranjeras
Este proceso constituye una alternativa para el indicado en el punto 4.2.11.2 , « Ejecución – indirecta – en ventas internacionales y extranjeras » .
Las empresas ferroviarias aceptarán , como mínimo , los billetes que se ajustan a las especificaciones del documento técnico B.6 ( véase el anexo III ) , excepto cuando el billete no sea el adecuado para el viaje emprendido , cuando la empresa ferroviaria tenga razones fundadas para sospechar la existencia de fraude y cuando el billete no se utilice de acuerdo con las condiciones de transporte expuestas en el punto 4.2.4 .
Los principales tipos de billetes se especifican en el documento técnico B.6 del anexo III :
billete y reserva ,
billete únicamente ,
reserva únicamente ,
los suplementos ,
cambio a clase superior ,
cambio de itinerario ,
tarjeta de embarque ,
tarifas especiales con presentación de tarjetas ferroviarias nacionales ,
billetes de grupo ,
abonos internacionales de varios tipos ,
cupón de vehículo acompañado ,
vale que da derecho a compensación .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse al siguiente documento o documentos técnicos :
Ejecución – indirecta – en ventas internacionales y extranjeras
Este proceso constituye una alternativa para el indicado en el punto 4.2.11.1 , « Ejecución – directa – en ventas internacionales y extranjeras » .
Si la empresa ferroviaria recurriera en su ventas a la ejecución indirecta con arreglo a uno de los métodos siguientes , deberá ajustarse a las normas que se exponen a continuación :
billete en formato A4 enviado por correo electrónico con arreglo a las reglas CIV .
Los principales tipos de billetes expendidos de tales formas serán los siguientes :
billete abierto ( únicamente viaje ) ,
billete abierto + reserva ( viaje y reserva ) ,
billete abierto + suplemento ( viaje y suplemento ) ,
billete abierto + reserva + suplemento ( viaje , reserva y suplemento ) ,
billete de precio global ( viaje y reserva ) .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse al siguiente documento o documentos técnicos :
Ejecución – directa – ventas nacionales
Esta es una cuestión pendiente ( véase el anexo II ) .
Ejecución – indirecta – ventas nacionales
Gestión del suministro de información en la estación
Este parámetro fundamental establece cómo facilitará el administrador de estaciones al cliente la información relativa a la circulación de los trenes en la estación .
Las disposiciones se aplicarán solo si ha tenido lugar una renovación , una rehabilitación importante o una instalación de nuevos equipos de información dotados de anuncios vocales o pantallas .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán al menos en las estaciones en las que tienen parada trenes que prestan un servicio internacional .
El administrador de estaciones informa a los clientes que se encuentran en la estación
En relación con la información sobre la salida de trenes , los administradores de estaciones facilitarán a los clientes la información siguiente en las estaciones :
tipo y / o número de tren ,
estación o estaciones de destino ,
en su caso , parada o paradas intermedias en otras estaciones ,
andén o vía ,
hora de salida prevista .
En caso de modificación de la información sobre la salida de trenes , los administradores de estaciones facilitarán al menos la siguiente información en las estaciones :
hora prevista de salida ,
modificación respecto a lo previsto .
Respecto a la información sobre los trenes que llegan a la estación terminal , los administradores de estaciones facilitarán al menos la siguiente información :
estación o estaciones de origen ,
hora de llegada a la estación terminal ,
andén o vía de llegada .
En caso de modificación de la información sobre los trenes que llegan a la estación terminal , los administradores de estaciones facilitarán al menos la siguiente información :
hora prevista de llegada ,
Como modificación respecto a lo previsto se entenderán :
los retrasos importantes ,
los cambios de vía o andén ,
la cancelación total o parcial del tren ,
el cambio de itinerario del tren .
Sobre la base de acuerdos con las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , los administradores de estaciones decidirán acerca de :
el tipo de sistema de información ( pantallas o anuncios vocales ) ,
el momento en que se facilita la información ,
el lugar de la estación donde se instala el sistema de información .
La información sobre modificaciones será facilitada a su debido tiempo al administrador de estaciones por las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras con arreglo a lo establecido en el acuerdo .
Gestión del suministro de información en los vehículos
Este parámetro fundamental establece cómo facilitará la empresa ferroviaria al usuario la información relativa a la circulación de los trenes en los vehículos .
Las disposiciones se aplicarán en material rodante renovado o rehabilitado , cuando se hubieran renovado o instalado equipos de información dotados de anuncios vocales o pantallas .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán al menos a los trenes que presten un servicio internacional .
La empresa ferroviaria informa a los viajeros a bordo del tren
La empresas ferroviarias informarán a los viajeros a bordo del tren :
en la estación de salida y principales paradas intermedias , de lo siguiente :
destino o destinos finales ,
si fuera posible , las paradas intermedias ,
retrasos importantes ,
razones del retraso , si se conocen ,
antes de la llegada y en todas las paradas intermedias :
la parada siguiente ( nombre de la estación ) ,
antes de la llegada a las principales paradas intermedias y a la estación de destino :
la parada siguiente ( nombre de la estación ) ,
la hora prevista de llegada ,
la hora estimada de llegada e información sobre retrasos ,
las conexiones principales siguientes ( a discreción de la empresa ferroviaria ) .
Corresponderá a la empresa ferroviaria decidir sobre :
el tipo de sistema de información ( pantallas o anuncios vocales ) ,
el momento en que se facilita la información ,
el lugar del tren donde se instalan los dispositivos de información .
Preparación del tren
Este parámetro fundamental establece cómo informará la empresa ferroviaria al administrador de infraestructuras de que el tren está listo para acceder a la red , una vez efectuadas las tareas determinadas en el punto 4.2.3.3 de la ETI « EXP » , o cuando hubiera cambiado el número de tren .
Este parámetro fundamental se aplicará a todos los trenes de la empresa ferroviaria .
Mensaje « tren listo » para todos los trenes
La empresa ferroviaria enviará un mensaje « tren listo » al administrador de infraestructuras cada vez que un tren esté listo para acceder por primera vez a la red , a no ser que , con arreglo a la normativa nacional , el administrador de infraestructuras acepte los horarios como equivalentes a un mensaje de « tren listo » .
En este último caso , la empresa ferroviaria informará lo antes posible al administrador de infraestructuras y , si procede , al administrador de estaciones , cuando el tren no estuviera listo .
En los mensajes constará , como mínimo , lo siguiente :
número del tren y / o del surco ferroviario ,
indicación « tren listo » , que indica que el tren ha sido preparado y está listo para circular .
Otros aspectos , tales como :
el punto de salida del surco , con la hora para la cual se había solicitado ,
el punto de destino del surco , con la hora a la que está prevista la llegada del tren propuesto a su destino ,
pueden ser comunicados en el mismo mensaje .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « tren listo » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hubieran celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Información y previsiones sobre la circulación de trenes
Este parámetro fundamental establece la información y las previsiones sobre la circulación de trenes .
En él se determina cómo se va a desarrollar el diálogo entre el administrador de estructuras y la empresa ferroviaria , y entre la empresa ferroviaria y el administrador de estaciones , con el fin de intercambiar información y previsiones sobre la circulación de trenes .
Asimismo , establece cómo el administrador de infraestructuras debe enviar a su debido momento información sobre la circulación de trenes a la empresa ferroviaria y al siguiente administrador de infraestructuras que intervenga en la explotación del tren .
La información sobre la circulación de trenes sirve para comunicar información acerca de la situación en que se encuentra el tren en puntos de notificación previamente acordados .
Las previsiones sobre la circulación de trenes sirven para comunicar información acerca de la hora estimada en puntos previamente acordados que son objeto de previsión ( puntos de previsión ) .
Este mensaje lo enviará el administrador de infraestructuras a la empresa ferroviaria y al siguiente administrador de infraestructuras que intervenga en la explotación del tren .
Las previsiones sobre la circulación de trenes serán comunicadas con la debida antelación al administrador de estaciones por las empresas ferroviarias y / o los administradores de estaciones sobre la base de un acuerdo .
El contrato de surco especificará los puntos de notificación durante la circulación del tren .
Este parámetro fundamental regula el contenido del mensaje , pero no el proceso de generación de las previsiones sobre la circulación de trenes .
Información sobre la circulación de trenes destinada a todos los trenes
El administrador de infraestructuras enviará un mensaje « información sobre la circulación de trenes » a la empresa ferroviaria .
Esta operación se ejecutará en cuanto el tren llegue a determinados puntos de notificación previamente acordados .
Puede ser punto de notificación previamente acordado un punto de transferencia , una estación o el destino final del tren .
El mensaje contendrá , como mínimo , la información siguiente :
número del tren y / o del surco ( identificación del tren ) ,
hora prevista y hora real de llegada al punto de notificación acordado ,
identificación del punto de notificación ,
situación del tren en el punto de notificación ( llegada , salida , paso , salida de la estación de origen , llegada al destino final ) .
la desviación delta de la hora programada reservada ( en minutos ) ,
las razones del retraso , cuando se sepan ,
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « información sobre la circulación de trenes » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hubieran celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Previsiones sobre la circulación de trenes destinada a todos los trenes
El administrador de infraestructuras enviará un mensaje « previsiones sobre la circulación de trenes » a la empresa ferroviaria .
Esta operación se ejecutará en cuanto el tren llegue a determinados puntos de notificación previamente acordados .
Puede ser punto de previsión , por ejemplo , un punto de transferencia o una estación .
Puede enviarse también una previsión sobre circulación de trenes antes de que el tren arranque .
En caso de retrasos adicionales acumulados entre dos puntos de notificación , la empresa ferroviaria y el administrador de infraestructuras deberán determinar por acuerdo contractual un umbral con arreglo al cual deba enviarse la previsión inicial o la nueva previsión .
Si no se conoce el retraso , el administrador de infraestructuras deberá enviar un mensaje « trastornos del servicio » ( véase el punto 4.2.16 , « Información sobre trastornos del servicio » .
El mensaje con las previsiones sobre la circulación de trenes debe comunicar la hora prevista de llegada a los puntos de previsión acordados .
Las previsiones sobre la circulación de trenes serán comunicadas con la debida antelación al administrador de estaciones por las empresas ferroviarias y / o los administradores de estaciones sobre la base de un acuerdo contractual .
El administrador de infraestructuras enviará este mensaje al siguiente administrador de infraestructuras que intervenga en el trayecto .
En el mensaje constará , como mínimo , lo siguiente :
número del tren y / o del surco ( identificación del tren ) .
en cada punto de previsión acordado :
la hora programada y la hora prevista ,
la identificación del punto de previsión ,
la situación del tren en el punto de previsión acordado ( llegada , salida , paso , llegada al destino final ) .
la desviación delta estimada de la hora programada reservada ( en minutos ) ,
la comunicación de las razones del retraso , cuando se sepan ,
pueden ser comunicados en el mismo mensaje .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « previsiones sobre la circulación de trenes » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hubieran celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Información sobre trastornos del servicio
Este parámetro fundamental establece cómo se intercambiará la información sobre trastornos del servicio entre la empresa ferroviaria y el administrador de infraestructuras .
A efectos de la tramitación de las reclamaciones de los viajeros , los datos sobre trastornos del servicio deberán mantenerse a disposición de empresas ferroviarias , proveedores de billetes y organismos públicos autorizados al menos durante doce meses después de la expiración de dichos datos .
Observaciones generales
La empresa ferroviaria informará al administrador de infraestructuras de la situación operativa de los trenes , según se determina en el punto 4.2.3.3.2 de la ETI « EXP » .
Si se interrumpe la circulación de trenes , el administrador de infraestructuras enviará un mensaje « interrupción de la circulación del tren » según se precisa más adelante .
Mensaje de interrupción de la circulación del tren destinado a todos los trenes
Si se interrumpe la circulación de trenes , el administrador de infraestructuras enviará el citado mensaje al administrador de infraestructuras colindante y a la empresa o empresas ferroviarias .
Si se conoce la duración del retraso , el administrador de infraestructuras enviará un mensaje de previsiones de la circulación de trenes ( véase el punto 4.2.15.2 , « Previsiones sobre la circulación de trenes » ) .
Los principales elementos del mensaje serán los siguientes :
número del tren y / o del surco ( identificación del tren ) ,
determinación de la ubicación sobre la base del siguiente lugar que figure en el expediente de referencia de los puntos de ubicación ,
hora del comienzo de la interrupción ,
fecha y hora programadas de salida desde esta ubicación ,
código que indica la razón de la interrupción y / o los detalles de la misma .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « interrupción de la circulación del tren » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hubieran celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Gestión de datos a corto plazo sobre el horario para los trenes
Este parámetro fundamental establece cómo se deben gestionar las solicitudes a corto plazo de surco efectuadas por la « parte accedente » ( PA ) al administrador de infraestructuras .
Estas normas son válidas para todas las solicitudes a corto plazo de surco .
Este parámetro no regula cuestiones de gestión del tráfico .
Los límites de plazos entre los surcos a corto plazo y las modificaciones del surco a efectos de la gestión del tráfico se atendrán a los acuerdos que se celebren a nivel local .
Es necesario que se puedan solicitar surcos a corto plazo cuando las necesidades del transporte a corto plazo así lo exijan ( por ejemplo , en caso de trenes especiales o de trenes suplementarios ) .
A tal efecto , la PA que solicite un surco a corto plazo deberá facilitar al administrador de infraestructuras toda la información necesaria , indicando el lugar y el momento en que deba circular el tren , así como otros datos conexos .
A nivel europeo no se determina ningún plazo mínimo .
Las declaraciones de red podrán precisar plazos mínimos .
Cada administrador de infraestructuras es responsable de la idoneidad de un surco en su infraestructura y la empresa ferroviaria está obligada a cotejar las características del tren con los valores indicados en los datos del surco que haya contratado .
Pueden darse los supuestos que se exponen a continuación .
Supuesto A : la parte accedente ( PA ) se pone en contacto con todos los administradores de infraestructuras ( AI ) que intervienen , bien directamente ( caso A ) , bien a través de la empresa de servicio universal ( ESU , caso B ) , a fin de organizar los surcos para todo el trayecto .
En este caso la PA tiene que operar el tren durante todo el trayecto .
Supuesto B : cada PA que intervenga en el transporte se pondrá en contacto con los administradores de la infraestructura local , bien directamente , bien a través de la ESU , a fin de solicitar un surco para el tramo del trayecto en el que explota el tren .
En ambos supuesto , el procedimiento de asignación en la solicitud a corto plazo de surco consiste en un diálogo entre la PA y el AI , que comportará los mensajes siguientes :
mensaje de « solicitud de surco » ,
mensaje « datos del surco » ,
mensaje « surco no disponible » ,
mensaje « confirmación de surco » ,
mensaje « rechazo de datos del surco » ,
mensaje « cancelación de surco » ,
mensaje « el surco reservado ya no está disponible » ,
mensaje « acuse de recibo » .
En el caso de movimientos de tren cuyo surco ha sido ya solicitado y concedido , no es necesario repetir la solicitud de surco a no ser que los retrasos superen un valor previamente acordado contractualmente entre la EF y el AI , o que la composición del tren haya cambiado de tal manera que la solicitud de surco anterior queda invalidada .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán a la gestión de surcos de todos los trenes de la EF , pero solo si las partes consideradas utilizan aplicaciones telemáticas , en el sentido del anexo II de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , para las solicitudes a corto plazo de uso de surco . En este caso , el parámetro fundamental implica la realización de los siguientes procesos :
Mensaje de solicitud de surco
La PA enviará este mensaje al AI con el siguiente contenido :
nombre de la PA que solicita el surco ,
el punto de salida del surco : punto de partida ,
hora de salida desde el punto de salida del surco : hora para la que se solicita el surco ,
punto final del surco : destino del tren en el surco solicitado ,
hora de llegada al punto final del surco : hora en que el tren propuesto debe llegar a su destino ,
tramo del trayecto solicitado ,
Si no se cumplimenta este campo , significa que el tren no se para en el punto considerado ,
equipos acordados o necesarios en el tren / datos relativos al tramo del trayecto ,
velocidad máxima admisible del tren ,
velocidad máxima con arreglo a sistemas específicos de control de trenes ( nacionales o internacionales , por ejemplo , LZB , ETCS ) ,
para cada unidad de tracción : tipo de tracción , variante técnica ,
unidad de tracción ( tipo de tracción , variante técnica ) ,
coche remolque con cabina ( DVT ) ,
longitud total ,
peso total ,
carga máxima por eje ,
peso bruto por metro ,
rendimiento de frenado ( esfuerzo efectivo de frenado ) ,
tipo de freno ( para indicación del uso del freno electromagnético ) ,
sistemas específicos de control de trenes ( nacionales o internacionales ) ,
anulación del freno de emergencia ,
sistema de radio ( por ejemplo , GSM-R ) ,
envíos especiales ,
gálibo de carga ,
cualquier otro requisito previo que difiere de las dimensiones normales ( por ejemplo , gálibo de carga excepcional ) ,
categoría del tren ,
cualquier otro dato específico necesario a nivel local o nacional para el tratamiento de la solicitud de surco ,
determinación de las actividades que deben realizarse en un determinado punto intermedio del itinerario ,
código de la EF responsable del movimiento del tren en el tramo respectivo del trayecto ,
código del AI responsable del tren en el tramo respectivo del trayecto ,
códigos de la EF y del AI en la siguiente sección del tren , si procede .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « solicitud de surco » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hayan celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Mensaje « datos del surco »
El AI envía este mensaje , con el contenido que se precisa a continuación , a la PA solicitante como respuesta a su solicitud :
punto de salida del surco : punto de partida ,
paradas intermedias u otros puntos designados del surco propuesto , indicando la hora de llegada y la hora de salida desde un punto intermedio .
peso bruto por metro ,
cualquier otro requisito previo que difiere de las dimensiones normales ( por ejemplo , gálibo de carga excepcional ) ,
código de la EF responsable del movimiento del tren en el tramo respectivo del trayecto ,
código del AI responsable del tren en el tramo respectivo del trayecto ,
códigos de la EF y del AI en la siguiente sección del trayecto , si procede .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « datos del surco » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hayan celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Mensaje « surco no disponible »
El AI envía este mensaje a la PA solicitante como respuesta a su solicitud de surco , en caso de que no hubiera surco disponible :
punto de salida del surco : punto de partida del tren en el surco ,
el punto de destino del surco ,
indicación de que el surco no está disponible ,
razones de la no disponibilidad del surco .
De forma simultánea a este mensaje , o si no lo ante posible , el AI enviará una propuesta alternativa sin requerir más solicitudes de la EF ( mensaje « datos del surco » ) .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « surco no disponible » del siguiente documento o documentos técnicos :
Mensaje « confirmación de surco »
La PA solicitante utiliza este mensaje para reservar o confirmar el surco propuesto por el AI :
número de surco , a efectos de su identificación ,
punto final del surco : destino del tren en el surco solicitado ,
hora de llegada al punto final del surco : hora en que el tren propuesto debe llegar a su destino ,
indicación de que la EF acepta el surco propuesto .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « confirmación de surco » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hayan celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Mensaje « rechazo de datos del surco »
La PA solicitante utiliza este mensaje para rechazar el surco propuesto por el AI :
indicación de que los datos del surco son rechazados ,
razones del rechazo del surco o de las modificaciones propuestas por la PA ,
hora de llegada al punto final del surco : hora en que el tren propuesto debe llegar a su destino .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « rechazo de datos del surco » del siguiente documento o documentos técnicos :
Pueden también utilizarse otras normas con el mismo objeto , siempre que las partes hayan celebrado un acuerdo específico que así lo prevea .
Mensaje « cancelación de surco »
La PA utiliza este mensaje para cancelar un surco que había reservado :
tramo del trayecto que se cancela ,
indicación de la cancelación del surco ,
punto de salida original del surco : punto de partida del tren en el surco ,
la hora de salida desde el punto de salida original del surco : hora para la que se había solicitado el surco ,
punto final original del surco : destino del tren en el surco solicitado ,
hora de llegada al punto final original del surco : hora en que el tren propuesto debía llegar a su destino .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « cancelación de surco » del siguiente documento o documentos técnicos :
Mensaje « acuse de recibo »
Los AI y las PA intercambian este mensaje cuando la respuesta exigible a cualquiera de los mensajes anteriormente señalados no puede comunicarse en el plazo de cinco minutos :
Mensaje « acuse de recibo » : indica que el remitente ha recibido el mensaje y actuará en consecuencia .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « acuse de recibo » del siguiente documento o documentos técnicos :
Mensaje « el surco reservado ya no está disponible » ;
El AI utiliza esta mensaje para comunicar a la PA que un surco reservado ya no está disponible .
El surco ya no está disponible por alguna razón de importancia , como un trastorno grave .
Contenido del mensaje :
el número de surco ,
el número del tren programado cuyo surco ya no está disponible ( si el AI lo conoce ya ) ,
el punto de salida original del surco : punto de partida del tren en el surco ,
el punto final original del surco : destino del tren en el surco solicitado ,
la hora de llegada al punto final original del surco : hora en que el tren propuesto debía llegar a su destino ,
indicación de la causa .
Este proceso , y la información utilizada en el mismo , deberán ajustarse , como mínimo , al mensaje « surco no disponible » del siguiente documento o documentos técnicos :
Calidad de la información utilizada en relación con la presente ETI
Requisitos
A efectos del cumplimiento de los requisitos de la presente ETI , se aplicarán a toda ella las normas en materia de calidad de la información que se exponen a continuación .
Todas las partes destinatarias de la presente ETI serán responsables de facilitar a otras empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras y terceros una información actualizada , coherente , exacta y completa , y lo harán en el momento y formato apropiados .
Todos los agentes destinatarios de la presente ETI serán responsables de publicar una información actualizada , coherente , exacta y completa en beneficio de los clientes ( viajeros ) , de otras empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras y terceros , y lo harán en el momento y con el contenido apropiados .
Cuando la información se utilice para cumplir los requisitos de diferentes parámetros fundamentales de la ETI al mismo tiempo , los agentes destinatarios de la misma se asegurarán de que la información común a dichos parámetros fundamentales se utilicen de una manera coherente ( por ejemplo , coherencia entre : i ) los datos sobre horarios y sobre tarifas , y ii ) los datos sobre tarifas y sobre reservas ) .
Cuando la información proceda de varios agentes destinatarios de la presente ETI , todos ellos garantizarán conjuntamente que la información común que faciliten sea actualizada , coherente , exacta y completa ( ejemplo : la información sobre horarios de la empresa ferroviaria A y la de B deberán ser coherentes ya que de lo contrario no concordarían en la frontera , etc. ) .
Cuando , a efectos del cumplimiento de los requisitos de la presente ETI se utilice datos de referencia o información de referencia , los agentes destinatarios de la misma se asegurarán de que exista una coherencia entre estos datos y esta información y la información usada en los parámetros fundamentales de la ETI ( por ejemplo , coherencia entre i ) los códigos de referencia para la ubicación y la información sobre circulación de trenes y ii ) los códigos de referencia de las empresas ferroviarias y la ejecución , etc. ) .
La calidad de la información facilitada por los agentes destinatarios de la presente ETI deberá ser de un nivel tal que les permita expender billetes de la manera prevista en el artículo 10 del Reglamento sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril .
La calidad de la información facilitada por los agentes destinatarios de la presente ETI deberá ser de un nivel tal que les permita facilitar la información de la manera prevista en el artículo 10 y en el anexo II del Reglamento sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril .
Archivos de referencia y bases de datos
Archivos de referencia
Para la explotación de trenes de viajeros en la red europea , deberán estar disponibles y accesibles a todos los proveedores de servicios ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , terceros autorizados y administradores de estaciones ) los archivos de referencia que se exponen a continuación .
Los datos deberán reflejar la situación real en todo momento .
La Agencia Ferroviaria Europea almacenará y mantendrá con carácter centralizado códigos únicos para los datos de referencia siguientes :
archivo de referencia de los códigos de todos los administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , administradores de estaciones y prestadores de servicios ,
archivo de referencia de los códigos de las distintas ubicaciones ,
archivo de referencia de todos los sistemas de control de trenes existentes ,
archivo de referencia de todos los tipos de locomotoras ,
archivo de referencia de todos los talleres de mantenimiento europeos ,
archivo de referencia de los sistemas de reserva europeos ,
archivo de referencia de los códigos utilizados para el intercambio de horarios ,
archivo de referencia de los códigos utilizados para el intercambio de tarifas ,
catálogo de los conjuntos de datos para mensajes ,
lista de códigos ,
cualquier otro archivo o lista de códigos utilizados en los documentos técnicos de los anexos ( se determinarán en la fase 1 ) .
Cuando un archivo de referencia se utilice también en el marco de la ETI ATM , su elaboración y puesta en práctica serán tan próximos como sea posible a la ETI ATM al objeto de alcanzar un efecto sinérgico óptimo .
Requisitos adicionales de las bases de datos
A continuación se relacionan los requisitos adicionales que deben cumplir las distintas bases de datos .
Se trata de los siguientes :
Autenticación
La base de datos debe disponer de un proceso de autenticación para dar acceso a los usuarios de los sistemas .
Seguridad
La base de datos debe contar con elementos de seguridad para controlar el acceso a la base de datos .
No es obligatorio encriptar el contenido de la base de datos .
La base de datos seleccionada debe admitir la aplicación del principio ACID , acrónimo de Atomicity , Consistency , Isolation , Durability ( atomicidad , coherencia , aislamiento y durabilidad ) .
Control de acceso
La base de datos debe permitir que los usuarios o sistemas tengan acceso a los datos .
El control de acceso se realizará hasta el nivel de un único elemento en un registro de datos .
La base de datos debe admitir el uso de controles de acceso configurables , basados en perfiles predefinidos , que permitan la introducción , actualización o eliminación de registros de datos .
Rastreo
La base de datos debe contar con un sistema de registro de todas las acciones realizadas en ella , que permita un rastreo detallado de la introducción de datos ( autor , contenido , fecha y hora ) .
Estrategia de bloqueo
La base de datos debe disponer de una estrategia de bloqueo que permita acceder a los datos aunque otros usuarios estén modificando registros en ese momento .
Acceso múltiple
La base de datos debe permitir que varios usuarios y sistemas accedan a los datos al mismo tiempo .
Fiabilidad
La fiabilidad de la base de datos debe garantizar la disponibilidad requerida .
Disponibilidad
La base de datos debe tener un nivel de disponibilidad suficiente para el tipo de datos y modelos empresariales tratados .
Requisitos referentes al mantenimiento
Las características de mantenimiento de la base de datos deben ajustarse a la disponibilidad requerida .
Las bases de datos propiamente dichas no están relacionadas con la seguridad .
De ahí que los aspectos de seguridad no sean pertinentes .
Esto no ha de confundirse con el hecho de que los datos – por ejemplo , si son incorrectos o no están actualizados – puedan afectar a la seguridad de explotación de un tren .
Compatibilidad
La base de datos debe admitir un lenguaje de manipulación de datos ampliamente aceptado , como SQL o XQL .
Sistema de importación
La base de datos deberá permitir la importación de datos formateados que puedan usarse para alimentar la base de datos , sin necesidad de introducción manual .
Sistema de exportación
La base de datos deberá permitir la exportación del contenido de la totalidad o parte de la base de datos en forma de datos formateados .
Campos obligatorios
La base de datos deberá admitir los campos obligatorios que sea necesario cumplimentar para aceptar el registro correspondiente .
Controles de verosimilitud
La base de datos deberá admitir controles configurables de verosimilitud antes de aceptar la introducción , actualización o eliminación de datos .
Tiempos de respuesta
La base de datos deberá tener tiempos de respuesta que permitan que los usuarios incluyan , actualicen o eliminen datos sin demora .
Aspectos de rendimiento
Los archivos de referencia y las bases de datos deberán permitir las consultas necesarias para la ejecución efectiva de todos los movimientos de trenes cubiertos por la presente ETI de manera eficiente en cuanto a costes .
Aspectos de capacidad
La base de datos admitirá el almacenamiento de los datos pertinentes sobre todos los coches de viajeros y / o sobre la red .
Se podrá ampliar la capacidad por medios sencillos ( es decir , añadiendo capacidad de almacenamiento y ordenadores ) .
Para ampliar la capacidad no será necesario sustituir el subsistema .
Datos históricos
La base de datos deberá permitir la gestión de los datos históricos , para lo que tendrá que facilitar los datos que ya se hayan transferido a un archivo .
Estrategia de salvaguarda
Se establecerá una estrategia de realización de copias de seguridad para garantizar que la totalidad del contenido de la base de datos pueda recuperarse en un plazo máximo de 24 horas .
Aspectos comerciales
El sistema de base de datos que se utilice será un producto comercialmente disponible ( commercially-off-the-shelf , COTS ) o un producto de dominio público ( fuente abierta ) .
Aspectos relativos a la protección de la vida privada
La base de datos debe cumplir los requisitos de confidencialidad del Estado miembro en el que tenga su sede la empresa que preste el servicio .
Transmisión electrónica de documentos
En el punto 4.2.21 , « Redes y comunicaciones » , se describe la red de comunicaciones que se utilizará para el intercambio de datos .
Esta red y las medidas de seguridad descritas permitirán cualquier tipo de transmisión por red , como correo electrónico , transferencia de archivos ( ftp , http ) , etc. Las partes que intervengan en el intercambio de información podrán decidir entonces de qué tipo será , lo que garantizaría la transmisión electrónica de documentos a través de , por ejemplo , el protocolo FTP .
Redes y comunicación .
Arquitectura general
En este subsistema se producirá , con el tiempo , el crecimiento e interacción de una comunidad telemática de interoperabilidad ferroviaria grande y compleja , con miles de agentes participantes ( empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , terceros , por ejemplo , minoristas y autoridades públicas , etc. ) , que competirán o colaborarán para atender a las necesidades del mercado .
La infraestructura de redes y comunicaciones que permita el funcionamiento de esta comunidad de interoperabilidad ferroviaria se basará en una « arquitectura de intercambio de información » común , que conocerán y adoptarán todos los participantes .
La « arquitectura de intercambio de información » propuesta :
estará concebida de modo que compatibilice los distintos modelos de información mediante una transformación semántica de los datos intercambiados entre los sistemas y la conciliación de las diferencias entre los procedimientos empresariales y los protocolos a nivel de aplicaciones ,
tendrá el menor efecto posible sobre las arquitecturas informáticas utilizadas por cada uno de los agentes ,
protegerá las inversiones en TI ya efectuadas .
La arquitectura de intercambio de información favorecerá una interacción de tipo inter pares entre todos los agentes , y garantizará al mismo tiempo la integridad y coherencia globales de la comunidad de interoperabilidad ferroviaria mediante la prestación de una serie de servicios centralizados .
Un modelo de interacción inter pares permitirá distribuir mejor los costes entre los distintos agentes en función del uso real y , en general , presentará menos problemas de escalabilidad .
Redes
La red garantizará el nivel necesario de seguridad , redundancia , control del tráfico , instrumentos estadísticos , crecimiento de la banda ancha , accesibilidad del usuario y eficiencia en la gestión .
En el presente contexto , el término « red » se refiere al método y la filosofía de comunicación , y no a la red física .
La interoperabilidad ferroviaria se basa en una « arquitectura de intercambio de información » común , conocida y adoptada por todos los participantes , que fomenta la entrada de nuevos operadores , sobre todo clientes , y elimina barreras .
Primero se accederá al depósito de datos central para obtener metainformación , como la identidad del miembro ( agente ) sobre el cual se almacena información o bien para verificar las credenciales de seguridad .
A continuación se establecerá una comunicación inter pares entre los agentes implicados .
Protocolos
Solo se utilizarán protocolos que pertenezcan a la serie de protocolos de Internet , normalmente conocidos como TCP / IP , UDP / IP , etc. ) .
Además del nivel de seguridad garantizado a escala de la red ( véase el punto 4.2.21.2 , « Redes » ) , tratándose de datos sensibles puede lograrse un mayor nivel de seguridad mediante una combinación de cifrado , sistema de certificación y tecnologías VPN .
Cifrado
Para la transmisión y el almacenamiento de datos puede utilizarse tanto el cifrado asimétrico como el simétrico , según las necesidades de las empresas .
A tal efecto se establecerá una infraestructura de claves pública ( PKI ) .
Depósito central
El depósito de datos central deberá poder procesar :
metadatos : datos estructurados que describen el contenido de los mensajes ,
una lista de direcciones electrónicas cuando los agentes destinatarios de la presente ETI permitan a otros agentes obtener información de acuerdo con lo dispuesto en ella ,
cifrado ,
autenticación ,
directorio ( guía telefónica ) de todos los agentes que participan en el intercambio de mensajes y datos .
Cuando un depósito central se utilice también en el marco de la ETI ATM , su elaboración y modificación se llevarán a cabo siguiendo tan de cerca como sea posible la ETI ATM aplicada al objeto de alcanzar un efecto sinérgico óptimo .
Interfaz común para la comunicación entre EF y AI
La interfaz común será obligatoria para que cada participante pueda ingresar en la comunidad de interoperabilidad ferroviaria .
La interfaz común central deberá poder procesar :
el formateo de los mensajes salientes de acuerdo con los metadatos ,
la firma y encriptación de los mensajes salientes ,
la dirección de destino de los mensajes salientes ,
la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes ,
la descodificación de los mensajes entrantes ,
los controles de conformidad de los mensajes entrantes de acuerdo con los metadatos ,
la gestión del único acceso común a las distintas bases de datos .
Cada instancia de la interfaz común tendrá acceso a todos los datos necesarios , de acuerdo con la ETI , de cada empresa ferroviaria , administrador de infraestructura , etc. , ya sean las bases de datos centralizadas o individuales .
Podrá efectuarse un nivel mínimo de acuse de recibo sobre la base de los resultados de la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes :
positiva : acuse de envío correcto ( ACK ) ,
negativa : acuse de envío incorrecto ( NACK ) .
La interfaz común utiliza la información que se encuentra en el depósito de datos central para gestionar las tareas antes descritas .
Si un agente utiliza un « espejo » local del depósito central , deberá asegurarse , por sus propios medios , que dicho « espejo » local sea una copia fidedigna y actualizada del depósito central .
Cuando una interfaz común se utilice también en el marco de la ETI ATM , su elaboración y modificación se llevará a cabo siguiendo tan de cerca como sea posible la ETI ATM aplicada al objeto de alcanzar un efecto sinérgico óptimo .
Gestión de la conexión con otros modos de transporte
Con el fin de gestionar la conexión con otros modos de transporte , cuando se trate de facilitar información o de intercambiarla con otros modos de transporte , deberán aplicarse las siguientes normas :
para el intercambio de información sobre horarios entre empresas ferroviarias y otros modos de transporte : normas EN 12896 ( « Transmodel » ) y EN TC 278 WI 00278207 ( « IFOPT-Identification of Fixed Objects in Public transport » ) ,
para el intercambio de información específica sobre tarifas : las normas técnicas y protocolos XML basados en Transmodel , en particular la norma EN 15531 ( « SIRI » ) para el intercambio de horarios en tiempo real , y la norma EN TC 278 WI 00278207 ( « IFOPT » ) para el intercambio de datos de sobre paradas y estaciones ,
para el intercambio de datos sobre tarifas : esta norma es aún una cuestión pendiente ( véase el anexo II , lista de cuestiones pendientes ) .
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Desde el punto de vista de la compatibilidad técnica , las interfaces del subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » con los otros subsistemas son las descritas en los puntos siguientes .
Interfaces con el subsistema de material rodante
Cuadro 1
Interfaces con el subsistema de material rodante
Interfaz
Referencia a la ETI de aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros
Referencia a la ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional
Pantalla de información
Gestión del suministro de información en los vehículos
Información al cliente ( personas de movilidad reducida )
Anuncios de voz artificial
Sistema de megafonía
Interfaz con el subsistema de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías
Cuadro 2
Interfaces con el subsistema de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías
Referencia a la ETI de aplicaciones telemáticas para el sistema ferroviario convencional de transporte de mercancías
Tren listo
Mensaje « tren listo » para todos los trenes
Mensaje de tren listo
Previsión de circulación del tren
Mensaje « Previsión de circulación del tren » para todos los trenes
Mensaje de previsión de circulación del tren
Información sobre la circulación del tren
Envío de mensaje « Información sobre la circulación del tren » para todos los trenes
Interrupción de la circulación del tren para la EF
Mensaje « Interrupción de la circulación del tren » para todos los trenes
Interrupción de la circulación del tren
Gestión de datos a corto plazo sobre el horario
Solicitud de surco
Interfaz común
Depósito central
Archivos de referencia
Normas de explotación
De acuerdo con los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , el subsistema a que se refiere la presente ETI se rige por las siguientes normas de funcionamiento específicas :
Calidad de los datos
A efectos de aseguramiento de la calidad de los datos , el emisor de todo mensaje establecido en la ETI será el responsable de que su contenido sea fidedigno en el momento del envío .
Cuando las bases de datos establecidas por la ETI cuentan con los datos necesarios para garantizar la calidad de la información , deberán utilizarse dichos datos .
Cuando no sea así , el remitente del mensaje deberá efectuar las comprobaciones en materia de calidad de los datos con sus propios medios .
El aseguramiento de la calidad de los datos incluirá la comparación con los datos de las bases de datos establecidas en la presente ETI , anteriormente descritas , y además , si procede , las comprobaciones lógicas para asegurar la puntualidad y continuidad de los datos y mensajes .
poseen determinadas características , es decir , si son pertinentes y exhaustivos , si alcanzan un grado de detalle adecuado , si son fáciles de leer y de interpretar , etc.
La calidad de los datos estriba principalmente en las siguientes características :
precisión ,
exhaustividad ,
coherencia ,
puntualidad .
Precisión
La información ( datos ) necesaria debe obtenerse del modo más económico posible .
Esto solo es factible si los « datos primarios » solo se registran , a ser posible , en una única ocasión .
Por lo tanto , al introducir los datos primarios en el sistema , deben mantenerse lo más cerca posible a la fuente , de forma que puedan integrarse plenamente en cualquier operación de tratamiento posterior .
Exhaustividad
Antes de enviar un mensaje , deberá comprobarse que esté completo y que su sintaxis sea correcta , por medio de los metadatos .
De este modo se evita además el tráfico innecesario de información en la red .
También deberá comprobarse la integridad de todos los mensajes recibidos , por medio de los metadatos .
Coherencia
A fin de garantizar la coherencia , se aplicarán normas empresariales .
Deberá evitarse la duplicación de los datos e identificarse claramente al propietario de los mismos .
La forma de aplicar estas normas empresariales dependerá de su complejidad .
Si las normas son sencillas , bastan las restricciones y los disparadores de la base de datos .
Si se utilizan normas más complejas que requieren datos de diversas tablas , deberán aplicarse procedimientos de validación que comprueben la coherencia de la versión de los datos antes de que se generen los datos de la interfaz y de que la nueva versión sea operativa .
Deberá garantizarse que los datos transferidos se validen en función de las normas empresariales definidas .
Puntualidad
Facilitar la información a tiempo es importante .
Dado que la activación del almacenamiento de datos o el envío de mensajes la lleva a cabo el sistema de TI en respuesta a eventos , la puntualidad no será un problema si el sistema está bien diseñado de acuerdo con las necesidades de los procesos empresariales .
Pero en la mayoría de los casos , los mensajes son enviados por un operador o al menos se basan en la información adicional aportada por un operador .
Para cumplir los requisitos de puntualidad , la actualización de los datos debe hacerse lo antes posible , entre otras cosas para garantizar que los mensajes que envíe el sistema de forma automática salgan con los datos actualizados .
El tiempo de respuesta a consultas realizadas debe responder , en las distintas aplicaciones y tipos de usuario , a especificaciones detalladas de TI .
Todas las actualizaciones e intercambios de datos deberán realizarse lo antes posible .
Métricas de la calidad de los datos
Las especificaciones detalladas de TI determinarán porcentajes apropiados para :
la exhaustividad de los datos ( porcentaje de campos de datos en los que se han introducido valores ) y su coherencia ( porcentaje de valores coincidentes entre tablas / archivos / registros ) ,
la puntualidad de los datos ( porcentaje de datos disponibles en un intervalo de tiempo umbral especificado ) ,
la precisión necesaria ( porcentaje de valores almacenados que son correctos cuando se comparan con el valor real ) .
Gestión del depósito central
Las funciones del depósito de datos central están definidas en el punto 4.2.21.6 , « Depósito central » .
A efectos de aseguramiento de la calidad de los datos , la entidad que gestione el depósito central deberá responsabilizarse de la actualización y de la calidad de los metadatos y del directorio , así como de la administración del control de acceso .
La calidad de los metadatos ( es decir , su exhaustividad , coherencia , puntualidad y precisión ) permitirán un correcto funcionamiento a efectos de lo dispuesto en la presente ETI .
Normas de mantenimiento
De acuerdo con los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , el subsistema a que se refiere la presente ETI se rige por las siguientes normas de mantenimiento específicas :
Es necesario garantizar la calidad del servicio de transporte incluso si se produce una corrupción de los datos o si el equipo de tratamiento de la información sufre una avería total o parcial .
Por consiguiente , es aconsejable instalar sistemas u ordenadores duplicados con un grado especialmente elevado de fiabilidad , de modo que se garantice el funcionamiento ininterrumpido durante el mantenimiento .
Los aspectos relacionados con el mantenimiento de las distintas bases de datos se tratan en los puntos 10 y 21 del punto 4.2.19.2 , « Requisitos adicionales de las bases de datos » .
Competencias profesionales
El personal necesario para la explotación y el mantenimiento del subsistema y para la aplicación de la ETI necesita la cualificación profesional que se describe a continuación .
La aplicación de la presente ETI no exige un sistema de hardware y software totalmente nuevo con nuevo personal .
El cumplimiento de los requisitos de la ETI solo dará lugar a los cambios , mejoras o ampliaciones funcionales de la explotación ya previstos y efectuados por el personal actual .
Por consiguiente , no hay requisitos adicionales a las normas nacionales y europeas vigentes en materia de cualificación profesional .
En caso de necesidad , una formación complementaria del personal no deberá consistir simplemente en un adiestramiento en el manejo de aparatos .
Los miembros del personal deben conocer y comprender la función concreta que deben desempeñar en todo el proceso de transporte .
El personal debe ser consciente , en particular , de la necesidad de mantener un elevado nivel de rendimiento , ya que este es un factor decisivo para la fiabilidad de la información que se procesará en una fase posterior .
La cualificación profesional necesaria para la composición y explotación de trenes está definida en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
Condiciones de salud y seguridad
En los puntos siguientes se describen las condiciones de salud y seguridad del personal que requieren la explotación y el mantenimiento del subsistema y la aplicación de la ETI .
No existen requisitos adicionales a las normas nacionales y de la Unión vigentes en materia de salud y seguridad .
Registros de tipos de vehículos y de infraestructura autorizados
Según el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , « La Agencia creará y llevará un registro de los tipos de vehículos autorizados por los Estados miembros para su puesta en servicio en la red ferroviaria de la Comunidad » .
Con arreglo al artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , « Cada Estado miembro velará por que se publique y actualice un registro de la infraestructura » .
Debido a que estos registros se actualizan y se publican anualmente , no son utilizables en el subsistema de aplicaciones telemáticas para los viajeros .
Por lo tanto , la presente ETI no tiene nada que ver con estos registros .
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
De acuerdo con el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2008/57 / CE , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario .
El concepto de componente engloba no solo objetos materiales sino también inmateriales , como los programas informáticos » .
Lista de componentes
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 2008/57 / CE .
No se han determinado componentes de interoperabilidad en lo que respecta al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » .
Para cumplir los requisitos de la presente ETI solo hacen falta equipos informáticos estándar , sin aspectos específicos para la interoperabilidad en el entorno ferroviario .
Esto es válido tanto para los componentes de hardware como para el software estándar utilizados , como el sistema operativo y las bases de datos .
Cada usuario puede utilizar su propio software de aplicación y adaptarlo y mejorarlo de acuerdo con su funcionalidad y sus necesidades concretas .
La « arquitectura de integración de aplicaciones » propuesta presupone que las aplicaciones podrían no utilizar el mismo modelo de información interna .
La integración de aplicaciones se define como el proceso destinado a lograr que sistemas de aplicación de diseño independiente funcionen correctamente unos con otros .
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Véase el punto 5.2 . Este punto no es pertinente a los efectos de la ETI « aplicaciones telemáticas para el servicio de viajeros » .
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O IDONEIDAD DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación
No pertinente para la ETI « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » .
Módulo
Subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros »
De acuerdo con el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , los subsistemas se desglosan en áreas estructurales y funcionales .
La evaluación de la conformidad es obligatoria para las ETI del ámbito estructural .
El subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » pertenece al área funcional y la presente ETI no contempla ningún módulo para la evaluación de la conformidad .
APLICACIÓN
La presente ETI trata del subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » .
De acuerdo con el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , este subsistema es de carácter funcional .
Por lo tanto , en la aplicación de la presente ETI no se manejan los conceptos de subsistema nuevo , renovado o rehabilitado , como sucede en las ETI de carácter estructural , a no ser que en la propia ETI se precise lo contrario .
La presente ETI se aplicará en distintas fases :
fase 1 : especificaciones detalladas de TI , gobernanza y programa director ,
fase 2 : desarrollo ,
fase 3 : despliegue .
Fase 1-especificaciones detalladas de TI , gobernanza y programa director
La fase 1 se plantea tres objetivos :
determinar el sistema de intercambio de datos ( denominado en lo sucesivo « el sistema » consistente en componentes comunes y en la interconexión de los sistemas de información y comunicación de los agentes capaces de cumplir los requisitos del presente Reglamento ;
confirmar dicho sistema desde el punto de vista de la viabilidad técnica y económica ;
establecer una hoja de ruta de las actividades consideradas necesarias para la puesta en práctica del sistema , dotándola de hitos que marquen el paso de las etapas para que la Comisión , la Agencia Ferroviaria Europea , los Estados miembros y las partes interesadas puedan comprobar sus progresos .
Proyecto de gobernanza de la fase 1
La Comisión instaurará un Comité Director a más tardar un mes después de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , Comité compuesto por
los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 ( « organismos representativos del sector ferroviario » ) ,
un representante de los proveedores de billetes ,
un representante de los viajeros europeos ,
la Agencia Ferroviaria Europea , y
la Comisión .
El Comité Director estará presidido conjuntamente por : a ) la Comisión , y b ) una persona designada por los organismos representativos del sector ferroviario .
La Comisión , con la asistencia de los miembros del Comité Director , elaborará el reglamento interno de dicho Comité , sobre las que se pronunciará este último .
Las decisiones adoptadas serán transparentes e irán acompañadas de una sólida motivación de carácter técnico y económico .
Los miembros del Comité Director podrán proponer a este que pueda invitarse como observadores a otros organismos cuando existan razones técnicas y organizativas de peso que así lo aconsejen .
Funciones y responsabilidades
Partes interesadas
Los organismos representativos del sector ferroviario instituirán un equipo del proyecto , en el que participará un representante de los proveedores de billetes , que establecerá las especificaciones detalladas de TI , la gobernanza y el programa director sobre la base de un programa de trabajo que deberá aprobar el Comité Director .
El equipo del proyecto instituirá los grupos de trabajo necesarios para incorporar la experiencia de la Agencia Ferroviaria Europea , las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras , los administradores de estaciones , los representantes de los proveedores de billetes y los de los viajeros .
El equipo del proyecto lo ejecutará de forma transparente ; todas las actas , documentos y prestaciones contractuales del equipo del proyecto y de sus grupos de trabajo deberán ponerse , de forma continuada , a total disposición de la Comisión y de la Agencia Ferroviaria Europea .
El equipo del proyecto remitirá mensualmente informes provisionales de ejecución al Comité Director , y deberá atenerse a las decisiones de este último .
La estructura y el contenido de los informes provisionales de ejecución serán aprobados por el Comité Director en la reunión inicial .
El equipo del proyecto informará a las empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , administradores de estaciones , proveedores de billetes y representantes de los viajeros y celebrará consultas con ellos .
Prestará una especial atención a las empresas ferroviarias pequeñas o que no sean miembros de los organismos representativos del sector ferroviario ; les informará y celebrará consultas con ellas .
Las empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , administradores de estaciones , proveedores de billetes y representantes de los viajeros darán su respaldo al proyecto poniendo a su disposición información y experiencia técnica y funcional cada vez que el equipo del proyecto así lo solicite .
Agencia Ferroviaria Europea
La Agencia Ferroviaria Europea supervisará y evaluará el desarrollo de las especificaciones detalladas de TI , la gobernanza y el programa director con el fin de determinar si se han conseguido los objetivos perseguidos .
La Agencia Ferroviaria Europea presentará a la Comisión una recomendación sobre las especificaciones detalladas de TI , la gobernanza y el programa director .
Comisión
La Comisión indicará al equipo del proyecto la lista de organismos que deben participar en el proyecto .
Una vez recibidos las especificaciones detalladas de TI , la gobernanza y el programa director , la Comisión los evaluará tomando como criterio la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ; partiendo de dicha evaluación , tomará las medidas necesarias para la modificación de la presente ETI .
la Comisión mantendrá informados a los Estados miembros a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva de 2008/57 / CE ;
Prestaciones contractuales
Las especificaciones detalladas de TI describirán el sistema e indicarán , de forma clara e inequívoca , de qué manera se ajusta el sistema a los requisitos de la ETI de aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros ( APV ) .
El desarrollo de estas especificaciones exige un análisis sistemático de las cuestiones técnicas , operativas , económicas e institucionales pertinentes que sustentan el proceso de puesta en práctica de la ETI APV .
Sin que esta lista tenga carácter exhaustivo , las prestaciones contractuales deberán incluir :
las especificaciones funcionales , técnicas y de rendimiento , los datos asociados , los requisitos de la interfaz y los relativos a la seguridad y la calidad ;
un perfil de la arquitectura global del sistema .
En él se expondrá cómo se integran e interactúan los componentes del sistema .
El perfil se basará en el análisis de las configuraciones capaces de integrar los recursos informáticos heredados , ofreciendo al mismo tiempo la funcionalidad y las prestaciones exigidas .
El programa director incluirá :
una relación de las actividades necesarias para conseguir la puesta en práctica del sistema ;
una estrategia de migración marcada por una serie de fases que permitan alcanzar resultados intermedios tangibles , desde los actuales sistemas de información y comunicación de los agentes al sistema en sí ;
un programa dotado de hitos que marquen el paso de las etapas ;
una evaluación de riesgos de las principales fases del programa director ;
una evaluación de los costes totales del ciclo de vida útil ocasionados por el despliegue y explotación del sistema , junto con el consiguiente plan de inversiones y el correspondiente análisis de costes y beneficios .
La gobernanza comprenderá la determinación de las estructuras , métodos y procedimientos adecuados que sustentan el desarrollo y validación del sistema , así como su posterior despliegue y su explotación y gestión sobre el terreno durante toda su vida útil ( incluida la resolución de controversias entre las partes destinatarias de lo dispuesto en la presente ETI ) .
Hitos
Dentro de los dos meses siguientes a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea se celebrará la reunión inicial del equipo del proyecto y del Comité Director .
En la reunión inicial el equipo del proyecto llevará a cabo la presentación del mismo , así como un programa de trabajo dotado de un calendario .
En la presentación se expondrán las tareas , la organización , los cometidos y responsabilidades y el método del proyecto , incluido el proceso de consultas e información a las partes interesadas .
En la reunión inicial el equipo del proyecto y el Comité Director debatirán el contenido y el nivel de precisión del informe intermedio y de los informes mensuales de ejecución a que se refiere el punto 7.2.2.1 .
El equipo del proyecto presentará al Comité Director el informe intermedio a más tardar cinco meses después de la reunión inicial .
Las prestaciones contractuales se presentarán a la Comisión y a la Agencia Ferroviaria Europea como máximo diez meses después de la reunión inicial .
La Agencia Ferroviaria Europea presentará a la Comisión una recomendación sobre las prestaciones contractuales en el plazo máximo de dos meses después de su recepción .
Fase 2 : Desarrollo
Todos los agentes interesados participarán en el desarrollo del sistema cuando se modifique la presente ETI .
Fase 3 : Despliegue
Todos los agentes interesados participarán en el despliegue del sistema cuando se modifique la presente ETI .
Gestión del cambio
Procedimiento de gestión del cambio
Se diseñarán procedimientos de gestión del cambio que garanticen un análisis adecuado de sus costes y beneficios y una implementación controlada del mismo .
La Agencia Ferroviaria Europea determinará , instaurará , respaldará y gestionará tales procedimientos ; entre sus tareas estarán las siguientes :
la determinación de las limitaciones técnicas que justifican el cambio ,
una declaración de quién asume la responsabilidad de los procedimientos de aplicación de los cambios ,
el procedimiento de validación de las modificaciones que se vayan a aportar ,
la política de gestión del cambio , la entrega , la migración y el despliegue ,
la determinación de responsabilidades en la gestión de las especificaciones detalladas y el aseguramiento de la calidad y la gestión de la configuración de las mismas .
El Comité de Control de Cambios estará compuesto por la Agencia Ferroviaria Europea , los organismos representativos del sector ferroviario , un organismo representativo de los proveedores de billetes , uno de los viajeros y los Estados miembros .
Esta filiación de las partes debe garantizar una perspectiva de los cambios que vayan a realizarse y una evaluación global de sus implicaciones .
El Comité de Control de Cambios estará en última instancia bajo la tutela de la Agencia Ferroviaria Europea .
Procedimiento de gestión del cambio específico para los documentos técnicos publicados por la Agencia Ferroviaria Europea
Los documentos técnicos citados en el capítulo 4 de la presente ETI ( exceptuando las normas que constituyen aún cuestiones pendientes ) y recogidos en el anexo III del presente Reglamento son documentos técnicos publicados por la Agencia Ferroviaria Europea con arreglo al artículo 5 , apartado 8 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La Agencia Ferroviaria Europea se encargará de la gestión del cambio de estos documentos técnicos con arreglo a los siguientes criterios :
las solicitudes de cambio que afecten a los documentos técnicos se presentarán , bien a través de las autoridades nacionales de seguridad , bien de los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 / CE , bien del representante de los proveedores de billetes o del organismo que hubiera elaborado las especificaciones y sea por lo tanto precursor de los documentos técnicos ;
la Agencia Ferroviaria Europea recopilará y almacenará las solicitudes de cambio ;
la Agencia Ferroviaria Europea presentará solicitudes de cambio al grupo de trabajo específico de la AFE , que las evaluará y elaborará , si procede , una propuesta acompañada de una evaluación económica ;
posteriormente , la Agencia Ferroviaria Europea presentará al Comité de control de cambios la solicitud de cambio y la propuesta correspondiente a la misma , y aquel la validará , desestimará o pospondrá ;
si la solicitud de cambio no es validada , la Agencia Ferroviaria Europea enviará al solicitante la razón de su desestimación o le pedirá información suplementaria sobre tal solicitud ;
si la solicitud de cambios se valida , se modificará el documento técnico ;
antes de publicar el documento técnico modificado , este será comunicado a la Comisión junto con la solicitud de cambio y su evaluación económica ;
la nueva versión del documento técnico y la solicitud de cambio validada se harán públicas en el sitio web de la Agencia Ferroviaria Europea .
Cuando la gestión del cambio afecte a elementos que se utilizan también en el marco de la ETI ATM , las modificaciones se efectuarán de tal forma que se aproximen lo más posible a la aplicación de dicha ETI al objeto de alcanzar un efecto sinérgico óptimo .
Casos específicos
Se permiten las siguientes disposiciones especiales en los casos específicos que siguen :
casos « P »
casos permanentes ;
casos « T »
casos temporales , donde se recomienda que el sistema que se desea alcanzar se obtenga para el 2020 [ objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 2 ] , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE [ 3]].7.6.2 .
Lista de casos específicos
No se han descrito casos específicos para la presente ETI .
GLOSARIO
Las definiciones de este glosario corresponden a los términos utilizados en la presente ETI .
Término
Descripción
Parte accedente
Significa , bien
una empresa ferroviaria con licencia o , en la medida en que lo autorice cada Estado miembro , una parte que desea obtener un surco ferroviario dentro del horario de explotación para operar un servicio de transporte ferroviario en el territorio de aquel con fines comerciales o de servicio público .
Constituyen ejemplos de estas partes autorizadas las autoridades públicas o cualquier otra parte que disponga de un contrato de acceso ;
una agrupación internacional de las partes citadas , denominada también agrupación solicitante o agrupación accedente
Acrónimo de ACID , Atomicity , Consistency , Isolation , Durability ( atomicidad , coherencia , aislamiento y durabilidad )
Son los cuatro atributos principales que ha de cumplir cualquier transacción :
El concepto ACID está descrito en la norma ISO / IEC 10026-1:1992 , Sección 4 .
Cada uno de estos atributos puede compararse con un valor de referencia .
Pero en general se designa un gestor o controlador de transacciones para ejecutar el concepto ACID .
En un sistema distribuido , una forma de conseguir ACID es utilizar una aceptación en dos fases , que garantiza que deben aceptar la transacción todos los emplazamientos implicados o ninguno , en cuyo caso se deshace la transacción .
Fecha / hora de llegada , efectiva
Significa la fecha ( y hora ) efectivas de llegada de un medio de transporte
Fecha / hora de llegada , estimada
Significa la fecha ( y hora ) de llegada de un medio de transporte , según la previsión en un determinado momento
Fecha / hora de llegada , programada
Significa la fecha ( y hora ) de llegada de un medio de transporte de acuerdo con el horario
Retraso de llegada , previsto
Significa el tiempo transcurrido entre la fecha / hora de llegada estimada y la fecha / hora de llegada programada
Retraso de llegada , efectivo
Significa el tiempo transcurrido entre la fecha / hora de llegada efectiva y la fecha / hora de llegada programada
A discreción de
Significa que la empresa ferroviaria puede decidir de acuerdo con su experiencia o sus necesidades
Sistema adjudicador
Sistema electrónico que recoge el catálogo de servicios de transporte con arreglo al cual un prestador de servicios autoriza a los distribuidores a expender títulos de transporte
Adjudicador
Empresa que opera un sistema adjudicador .
Puede ser un transportista
Organismo público autorizado
Autoridad pública oficialmente encargada de facilitar al público información sobre viajes , y también la autoridad pública responsable de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1371/2007 , según su artículo 30 , apartado 1
Información ( servicio de transporte , tipo de oferta , tarifas , otros servicios ) que un viajero puede obtener en un determinado momento sobre un tren determinado .
No debe confundirse con la oferta , ya que el servicio de transporte / tipo de oferta / tarifas / otros servicios que la programación inicial pudiera ofrecer en un principio podrían haberse agotado , por lo que el viajero ya no puede obtenerlos en un determinado momento sobre un tren determinado
Parámetro fundamental
Toda condición reglamentaria , técnica u operativa importante desde el punto de vista de la interoperabilidad y que debe ser objeto de una decisión con arreglo al procedimiento del artículo 21 , apartado 2 , antes de que el organismo común representativo proceda a la elaboración de los proyectos de ETI
Contrato ( venta )
Venta de un billete , con o sin reserva
Transportista
Empresa ferroviaria contractual con quien el viajero ha celebrado el contrato de transporte , o serie de empresas ferroviarias consecutivas que sean responsables en virtud de dicho contrato
Transportista de servicio compartido
Transportista vinculado por un acuerdo de cooperación con uno o más transportistas para la explotación de un servicio de transporte
Transportista de servicio exclusivo
Transportista que presta un servicio de transporte de forma independiente a otros
Canal
Los métodos ( tales como máquina expendedora de billetes , medios de comunicación a bordo , servicios públicos de Internet , televentas , billetería móvil ) con los que una empresa ferroviaria presta un servicio ( información , venta de billetes , devolución de billetes , respuesta a reclamaciones , etc. ) al viajero .
Identificación del coche de viajeros
Número de identificación único para un coche de viajeros
La Comisión Europea
Producto COTS ( commercially off-the-shelf )
Producto comercialmente disponible
Cliente
Una persona que se propone comprar , está comprando o ha comprado un producto ferroviario para sí misma o para otra u otras personas .
Puede , por lo tanto , ser diferente del viajero ( véase « viajero » )
Descodificación
Conversión de datos cifrados a su forma original
Retraso
Tiempo transcurrido entre la hora programada de llegada del viajero según el horario publicado y la hora real o prevista de llegada
Desviación delta
La anticipación o retraso operativos en relación con el horario programado y contratado
Fecha / hora de salida , efectiva
La fecha ( y hora ) efectivas de salida de un medio de transporte
Fecha / hora de salida , estimada
La fecha ( y hora ) de salida de un medio de transporte , según la previsión en un determinado momento
Fecha / hora de salida , programada
La fecha ( y hora ) de salida de un medio de transporte de acuerdo con el horario
Directiva 2008/57 / CE
Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
Retraso de salida , efectivo
El tiempo transcurrido entre la fecha / hora de salida efectiva y la fecha / hora de salida programada
Retraso de salida , previsto
El tiempo transcurrido desde la fecha / hora de salida
Pantalla
Cualquier dispositivo de visualización instalado en las estaciones o en el interior o exterior de los trenes con el fin de informar a los viajeros
Distribuidor
Empresa que capacita jurídica y técnicamente a expendedores para que vendan productos ferroviarios , o que facilita a los clientes aplicaciones en línea para que compren productos ferroviarios .
El distribuidor puede , además , prestar servicios a los expendedores reuniendo distintos trayectos origen-destino efectuados por diferentes transportistas para formar los trayectos completos que necesita el viajero .
El distribuidor puede ser un transportista
Viaje nacional
Trayecto efectuado por un viajero en ferrocarril en el que no cruza la frontera de ningún Estado miembro
Servicio nacional de transporte de viajeros por ferrocarril
Servicio de transporte de viajeros por ferrocarril que no cruza la frontera de ningún Estado miembro
Codificación de datos
AFE
Véase « Agencia Ferroviaria Europea »
Requisitos esenciales
ETI ( Estimated Time of Interchange ) Hora estimada de intercambio ( del tren de una empresa ferroviaria a otra )
La Agencia instituida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea
Tarifa
El precio pagado por el transporte o servicio
Previsión
La estimación más aproximada de la hora en que se producirá un determinado hecho ( llegada , salida o paso de un tren ) .
Punto de previsión
Punto-objetivo sobre el que se genera una previsión .
Podría tratarse de un punto de llegada , salida , paso o transferencia
Servicio extranjero de transporte de viajeros por ferrocarril
Servicio de transporte de viajeros por ferrocarril adquirido por el viajero en un determinado país pero utilizado en otro país diferente al de compra
Venta extranjera
Venta de un billete ferroviario por un expendedor que no es el transportista ( o uno de los transportistas ) que opera el tren para el que se ha comprado el billete .
El expendedor se encuentra en un país diferente del país del transportista o transportistas
Protocolo de transferencia de archivos
Protocolo para transferir archivos entre sistemas informáticos en la red TCP / IP
Ejecución
Proceso que culmina en la entrega del producto al cliente después de la compra
Condiciones generales de transporte
Las condiciones del transportista , expresadas en forma de condiciones generales o de tarifas legalmente vigentes en cada Estado miembro y que se han convertido , mediante la celebración del contrato de transporte , en parte integrante de este
Tren de precio global
Tren en el que un viajero puede embarcar tras comprar únicamente un billete de precio global
Punto de transferencia
Punto en el que se transfieren la responsabilidad de un administrador de infraestructuras a otro
Protocolo de transferencia de hipertexto
Cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación y mantenimiento de la infraestructura ferroviaria .
Estas funciones podrán incluir asimismo la gestión de los sistemas de control y de seguridad de la infraestructura .
Las funciones de administrador de infraestructuras en un corredor o parte de un corredor pueden asignarse a distintos organismos o empresas
Administrador de infraestructuras ( AI )
Véase « AI » IRT
Integrated Reservation Tickets ( billetes de reserva integrada ): un tipo de billete restringido a un tren específico o a una fecha u hora específica .
Un billete IRT solo se puede vender mediante una transacción en línea efectuada entre la terminal de ventas y el sistema adjudicador donde figura el tren considerado
Intercambio entre transportistas
La transmisión del control de una empresa ferroviaria a otra por razones prácticas de operatividad , seguridad y responsabilidad .
Como ejemplos cabe citar :
empresas ferroviarias sucesivas ,
trenes con transportistas sustitutos ,
transmisión de información entre diferentes empresas ferroviarias .
Punto de intercambio
Lugar en el que una empresa ferroviaria traspasa a otra el control del tren
En relación con un tren en circulación , el tren es traspasado por una empresa ferroviaria a la otra , que pasa a poseer el surco correspondiente al siguiente tramo del trayecto
Punto intermedio
Lugar que define el punto inicial o final de un tramo de un trayecto .
Puede ser , por ejemplo , un punto de intercambio , de traspaso o de manipulación
Servicio internacional de transporte de viajeros por ferrocarril
Servicio de transporte de viajeros por ferrocarril que cruza la frontera de al menos un Estado miembro
Trayecto internacional
Trayecto de transporte de viajeros por ferrocarril que cruza la frontera de al menos un Estado miembro
Venta internacional
Venta de un billete de tren para un trayecto internacional
Componente de interoperabilidad
Todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo .
El concepto de componente engloba , no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos
Protocolo de Internet
Expedidor
Empresa que expende el billete y recibe un pago por el mismo .
Puede tratarse de un transportista o un distribuidor .
Esta empresa figura en el billete con su código o su logotipo
Trayecto
Significa el desplazamiento de un viajero ( o de varios viajeros que viajan juntos ) desde el lugar A al lugar B
Planificador de viajes
Sistema de TI utilizado para propuestas de viajes
Una propuesta de viaje es un conjunto de uno o más servicios comerciales de transporte que responde a la pregunta : « ¿ cómo puedo ir del lugar A al lugar B en una determinada fecha y hora de salida ? » .
La pregunta podría comportar criterios más complejos , como « de la forma más rápida » , « de la forma más barata » , « sin efectuar cambios » , etc. El viajero puede elaborar su propio proyecto de viaje consultando distintas fuentes de información , o recurrir a un planificador de viajes para que le haga una propuesta de viaje .
Poseedor
La persona que , por ser su propietaria o por tener derecho a ello , explota económicamente un vehículo de manera permanente como medio de transporte ; debe estar registrada como tal en el registro de material rodante .
Identificación de la locomotora
El número de identificación único para una locomotora
Hacer público , pública
Publicación de la información o los datos ; puede aplicarse un control de acceso
Lista de manifiestos de transporte
Forma de ejecución en la que el cliente hace su compra por anticipado ( por ejemplo , en su domicilio ) y recibe solo una confirmación , normalmente con un código con la referencia .
La empresa que efectúa este tipo de venta proporciona al organismo de control de billetes una lista de los viajeros ( y códigos de referencia ) de un determinado tren .
El viajero simplemente manifiesta ante dicho organismo de control su deseo de ser admitido al tren antes o después de su salida .
El organismo comprueba si debe permitirse al viajero embarcar o permanecer en el tren .
Precio de mercado
Véase « Precio global »
Metadatos
Este término significa simplemente datos sobre datos .
Los metadatos describen datos , servicios de software y otros componentes que contienen los sistemas informáticos de las empresas .
Algunos ejemplos de tipos de metadatos son definiciones de datos estándar , información de localización y encaminamiento , y gestión de sincronizaciones para distribuir datos compartidos .
Organismos notificados
Son los organismos encargados de evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad o de tramitar el procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas
Tren NRT
Tren en el que puede embarcar un viajero que ha adquirido un billete NRT , en el caso de ventas internacionales o extranjeras
Billetes de reserva no integrada : Método de venta de billetes en ventas internacionales o extranjeras ; el expendedor puede emitir el billete a nivel local , sin efectuar una transacción en línea con un sistema adjudicador .
Los billetes NRT son siempre abiertos , es decir , el contrato de transporte es válido en cualquier tren NRT que efectúe el itinerario marcado en el billete dentro de un determinado período de validez .
Para emitir un billete NRT el expendedor necesita una lista de trayectos origen-destino y una o más tablas de precios correspondientes a gamas de distancia .
Las reservas pueden ( y en algunos casos deben ) comprarse conjuntamente con el billete
Oferta
Véase « Disponibilidad »
Sitio web oficial
Sitio web público oficial de la empresa , que contiene información comercial para el cliente .
El sitio web deberá poderse leer automáticamente y ajustarse a las pautas de accesibilidad del contenido en la web
Empresa de servicio universal
Una asociación internacional entre administradores de infraestructuras que establece un único punto de contacto para los clientes ferroviarios al objeto de :
solicitar determinados surcos ferroviarios en el tráfico internacional de mercancías ,
supervisar el desplazamiento de todo el tren ,
generalmente , facturar además el precio del acceso a la vía en nombre de los administradores de infraestructuras .
viajeros .
Persona que se propone realizar , está realizando o ha realizado un trayecto utilizando servicios de transporte y otros servicios , con una o más empresas ferroviarias
Puede ser diferente del cliente ( véase « usuario » )
Surco
Capacidad de infraestructura necesaria para hacer circular un tren entre dos lugares en un período de tiempo determinado ( itinerario definido en el tiempo y en el espacio )
Número de surco
Número del surco ferroviario definido
Pago
Transferencia pecuniaria de una parte ( por ejemplo , el cliente ) a otra ( por ejemplo , un distribuidor ) .
Normalmente el pago se efectúa como contrapartida a la prestación de servicios de transporte
Sistemas inter pares
Se trata de una clase de sistemas y aplicaciones , denominados inter pares , que emplean recursos distribuidos para realizar una función crítica de forma descentralizada
Personas de movilidad reducida ( PMR )
Toda persona cuya movilidad para utilizar el transporte se halle reducida por motivos de discapacidad física ( sensorial o locomotriz , permanente o temporal ) , discapacidad o deficiencia intelectual , o cualquier otra causa de discapacidad , o por la edad , y cuya situación requiera una atención adecuada y la adaptación a sus necesidades particulares del servicio puesto a disposición de los demás viajeros
Andén
Zona de las estaciones para subir o bajar de los trenes
Datos primarios
Datos básicos , que sirven de datos de referencia para mensajes , o como base para la funcionalidad y el cálculo de datos derivados
PMR
Véase « Personas de movilidad reducida »
Producto
Tipo de tren dotado de determinados tipos de servicio ( por ejemplo , alta velocidad , espacios especiales para bicicletas , acogida especial para PMR , literas y coches-cama , vagón-restaurante , venta de alimentos , etc. ) que conllevan unos determinados precios y , eventualmente , condiciones especiales
Publicar
Publicación de la información o los datos ; no podrá aplicarse un control de acceso
Sistema ferroviario
Es ( por ejemplo , en la expresión « sistema ferroviario transeuropeo » ) el conjunto descrito en el anexo I ( Directiva 2008/57 / CE ) y compuesto por las infraestructuras ferroviarias , incluidas las líneas e instalaciones fijas , de la red transeuropea de transporte , construidas o rehabilitadas para el transporte ferroviario convencional y el transporte ferroviario combinado , y por el material rodante concebido para recorrer dichas infraestructuras
Empresa ferroviaria
Cualquier empresa pública o privada cuya actividad principal consista en prestar servicios de transporte de mercancías o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa en todo caso la que aporte la tracción ; se incluyen también en la definición las empresas que aportan exclusivamente tracción
Procesos normales o a corto plazo
Un proceso normal es el realizado en un período igual o superior a siete días
Un proceso a corto plazo es el realizado en un período inferior a siete días
Punto de notificación
Son , bien los puntos utilizados por el administrador de infraestructuras para facilitar la información sobre la circulación de trenes ( únicamente ) , bien los puntos en los que se generan las previsiones
Depósito de datos
Sistema de almacenamiento de datos similar a una base de datos y a un diccionario de datos ; en general incluye un entorno con un sistema de gestión global de la información .
No solo debe incluir descripciones de las estructuras de datos ( es decir , entidades y elementos ) , sino también metadatos de interés para la empresa , pantallas de datos , informes , programas y sistemas
Reserva
Autorización , en papel o en forma electrónica , que da derecho a un servicio ( transporte o asistencia ) , siempre que se haya confirmado previamente el plan personalizado de transporte
Sistema de reserva
Sistema informático para almacenar y recuperar información , así como para efectuar transacciones sobre viajes .
Los sistemas de reserva son capaces de llevar el inventario correctamente en tiempo real y son accesibles a los agentes y minoristas de todo el mundo
Minorista
Persona o empresa que vende al cliente billetes con o sin reserva para un servicio de transporte ferroviario .
El minorista puede ser una empresa ferroviaria ( agente ) o una agencia de viajes acreditada
Itinerario
Itinerario geográfico que debe seguirse desde el punto de partida hasta el punto de destino
Tramo
Parte de un itinerario
Véase « Empresa ferroviaria »
Venta
Véase « Contrato »
Servicio
Véase « Servicio de transportes »
Prestador de servicios
Entidad responsable de la prestación de cualquier servicio relacionado con el transporte de viajeros
Deberá :
Significa que la definición es un requisito imprescindible de la especificación
Procesos a corto plazo
Véase « Procesos normales o a corto plazo »
Solicitud de uso inminente de surco
Lenguaje de consulta estructurado
Se trata de un lenguaje creado por IBM y posteriormente normalizado por ANSI e ISO que se utiliza para crear , gestionar y obtener datos en bases de datos relacionales
Persona o entidad con un interés fundado en la prestación de servicios de trenes , por ejemplo :
compañía ferroviaria ,
proveedor de locomotoras ,
proveedor de coches de viajeros ,
proveedor de conductores y personal de dotación ,
administrador de infraestructuras ( AI ) ,
gestor de flota ,
proveedor de transbordadores ,
trabajadores ,
proveedores de billetes ,
Estación
Un punto de la infraestructura ferroviaria en el que los viajeros puede iniciar , interrumpir o terminar el viaje
Administrador de estaciones
Entidad organizativa a quien , en cada Estado miembro , se confía la responsabilidad de la gestión de una estación de ferrocarril y que puede ser el administrador de infraestructuras
Transportista sustituto
Una empresa ferroviaria que no ha celebrado un contrato de transporte con el viajero , pero a quien la empresa ferroviaria parte en el contrato ha confiado total o parcialmente la ejecución del transporte por ferrocarril
Tarifas
Conjunto específico de precios disponibles para un determinado tren y una determinada fecha en un recorrido concreto origen-destino de un viaje .
Las tarifas pueden clasificarse en categorías ( tarifas públicas , tarifas de grupo , etc. )
Significa Organismo de Control de Billetes .
Se trata de una organización con autoridad para inspeccionar los billetes de los viajeros .
Documento técnico
Cualquier documento técnico publicado por la Agencia Ferroviaria Europea con arreglo al artículo 5 , apartado 8 , de la Directiva 2008/57 / CE
Especificación técnica de interoperabilidad
Una especificación adoptada con arreglo a la Directiva 2008/57 / CE de la que es objeto cada subsistema o parte de subsistema , con vistas a satisfacer los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario
ETA del tren
Véase ETA , « Hora prevista de llegada del tren »
Terceros
Cualquier empresa pública o privada que no sea una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras y preste servicios auxiliares o relacionados con los servicios de transporte
Billete directo
Billete o billetes que constituyen un contrato para servicios de transporte ferroviario sucesivos explotados por una o varias empresas ferroviarias
Billete
Registro material o inmaterial por el que se autoriza al viajero a utilizar de forma contractual uno o más servicios comerciales de transporte prestados por una o más empresas ferroviarias
Billete a retirar en la estación
Forma de ejecución en la que el cliente efectúa su compra por anticipado ( por ejemplo , en su domicilio ) y recoge el billete en la estación de salida , en una ventanilla o en una máquina expendedora
Proveedores de billetes
Cualquier detallista de servicios de transporte ferroviario que celebre contratos de transporte y venda billetes por cuenta de una empresa ferroviaria o por cuenta propia
Horarios
Lista de servicios comerciales de transporte prestados por una empresa ferroviaria en un determinado período
Véase « Billete a retirar en la estación »
Operador turístico
Organizador o minorista , distinto de las empresas ferroviarias , según las definiciones del artículo 2 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 90/314 / CEE
Hora estimada de llegada del tren
Es la hora a la que se estima que llegará el tren a un punto determinado , por ejemplo , un punto de traspaso o de intercambio , o el destino del tren
Surco del tren
Ruta del tren definida en el tiempo y en el espacio
Significa que , de acuerdo con las circunstancias locales en un momento dado y la opinión de las partes interesadas , no se puede establecer cuándo proseguirá su viaje el tren .
Si se conoce el retraso , el administrador de infraestructuras enviará un mensaje de previsiones de circulación del tren
Red ferroviaria transeuropea
La red ferroviaria descrita en el anexo 1 de la Directiva 2008/57 / CE .
Contrato de transporte
Contrato de transporte , a título oneroso o gratuito , entre una empresa ferroviaria o un proveedor de billetes y un viajero , para la prestación de uno o más servicios de transporte
Modo de transporte
Tipo genérico de vehículo con capacidad para transportar viajeros ( tren , avión , autobús , etc. )
Servicio de transporte
Servicio de transporte de carácter comercial o de servicio público que une dos lugares ; el servicio es prestado por una empresa ferroviaria con arreglo a un horario publicado .
Un servicio de transporte se efectúa normalmente mediante un modo de transporte específico
Prestador de servicios de transporte
Una empresa privada o pública autorizada a transportar personas en el marco del tráfico nacional o internacional de viajeros .
Un prestador de servicios de transporte debe aceptar documentos de viaje emitidos por los puntos de venta autorizados de sus distribuidores .
Desempeña el papel de transportista contractual con el que el viajero ha celebrado un contrato de trasporte .
La ejecución del servicio de transporte puede confiarse , total o parcialmente , a un transportista sustituto
ETI
Véase « Especificación técnica de interoperabilidad » XML ( Extended Mark-up Language )
Lenguaje de consulta estructurado ampliado
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO II
LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE , se establecen las cuestiones pendientes que se presentan a continuación :
Apartado
Cuestiones pendientes
Documento técnico sobre el proceso y la información utilizada en el mismo en lo referente a datos sobre tarifas para ventas nacionales
Norma para la gestión de los elementos de seguridad en la distribución de los productos
Norma para los billetes europeos « Billete a retirar en la estación » y « Lista de manifiestos de transporte »
Documento técnico o norma sobre los posibles métodos directos de ejecución del billete o la reserva , así como los tipos de soporte utilizados en ventas nacionales
Documento técnico o norma sobre los posibles métodos indirectos de ejecución del billete o la reserva , así como los tipos de soporte utilizados en ventas nacionales
Norma que regula el intercambio de información en el marco de la conexión con otros modos de transporte
ANEXO III
LISTA DE DOCUMENTOS TÉCNICOS CITADOS EN LA PRESENTE ETI
Referencia
Caracterización
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales o extranjeras – Billetes NRT de reserva no integrada
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales y extranjeras : Billetes IRT de reserva integrada
Producción e intercambio informatizados de datos en ventas internacionales o extranjeras : Ofertas especiales
Guía práctica para mensajes EDIFACT relativos al intercambio de datos sobre horarios
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje : Intercambio de mensajes
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje ( normas RCT2 )
Billete ferroviario internacional para imprimir a domicilio
Códigos numéricos de las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y otras empresas que operan en las cadenas de transporte ferroviario
Códigos numéricos de las ubicaciones
Reserva electrónica de asistencia a personas de movilidad reducida – Intercambio de mensajes
Esquema – mensajes / conjuntos de datos necesarios para la comunicación EF / AI en el marco de la ETI ATM
ANEXO IV
LISTA DE TARIFAS EN VENTAS INTERNACIONALES O EXTRANJERAS
Tarifas NRT
El contenido básico de los datos sobre tarifas NRT será el siguiente :
productos ,
servicios ,
códigos de transportista ,
cuadros de tarifas ,
Las tarifas NRT se harán públicas con una antelación de al menos tres meses antes de su entrada en vigor .
Tarifas IRT
El contenido básico de los datos sobre tarifas IRT será el siguiente :
tarifas ,
gamas de tarifas ,
tarjetas utilizadas , con los precios de mercado ,
tipos de exclusión ,
condiciones de venta ,
condiciones postventa ,
lista de estaciones y zonas .
Las tarifas IRT se harán públicas de antemano según las condiciones de venta .
Tarifas especiales
El contenido básico de los datos sobre tarifas especiales será el siguiente :
la oferta y sus condiciones ,
las tarifas ,
la autorizaciones ,
número de viajeros / acompañantes y sus categorías ,
tipos de reducción ,
condiciones postventa ,
gastos por reserva ,
trenes , incluidas las categorías y las prestaciones .
Las tarifas especiales se harán públicas de antemano según las condiciones de venta .
En este mandato se pedía a la Agencia que elaborara el borrador de la ETI correspondiente a las aplicaciones telemáticas para los viajeros ; el 31 de mayo de 2010 , la Agencia presentó una Recomendación .
Esta Recomendación deberá ser complementada por otra adicional tras el mandato de la Comisión de que se regulen las tarifas , los billetes y las reservas en viajes nacionales .
entrega electrónica con arreglo a las reglas CIV ( Ticket On Departure ) ,
Lista de manifiestos de transporte con arreglo a las reglas CIV ,
Atomicidad .
En una transacción que afecta a dos o más elementos discretos de información , o se aceptan todos los elementos o ninguno .
Concordancia .
Una transacción crea un estado de datos nuevo y válido o bien , si ocurre algún fallo , devuelve todos los datos al estado anterior al inicio de la transacción .
Aislamiento .
Una transacción en curso y todavía no aceptada debe permanecer aislada del resto de las transacciones .
Durabilidad .
Los datos aceptados son guardados por el sistema de forma que , aunque ocurra una avería y se reinicie el sistema , los datos estén disponibles en su estado correcto .
Protocolo cliente / servidor utilizado para conectarse a los servidores de la web
Normalmente un transportista .
En caso necesario , el OCB tiene que facilitar a los distribuidores certificados de seguridad para billetes ferroviarios internacionales para imprimir a domicilio
paradas intermedias u otros puntos designados del surco propuesto , indicando la hora de llegada y la hora de salida desde un punto intermedio ; si no se cumplimenta este campo , significa que el tren no se para en el punto considerado ,
ETA ( Estimated Time of Arrival ) Hora estimada de llegada ( del tren a la estación )
ETH ( Estimated Time of Handover ) Hora estimada de transferencia ( del tren de un administrador de infraestructuras a otro )
OCB
Lenguaje de señalización ampliado
FTP ( File Transfer Protocol )
TOD ( Ticket On departure )
Mediante la Decisión C(2006 ) 124 final , de 9 de febrero de 2007 , la Comisión dio un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) para la elaboración de especificaciones técnicas de interoperabilidad de conformidad con la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
Estas operaciones se efectuarán en cuanto se envíen al sistema de distribución de las empresas ferroviarias consideradas los datos con las características de la reserva y la venta realizadas .
Estas operaciones se efectuarán en cuanto se envíen al sistema de distribución de las empresas ferroviarias consideradas los datos con las características de la reserva y la venta realizadas .
( véase el anexo III ) ,
Los datos serán de alta calidad si son idóneos para el uso previsto , es decir , si
no tienen errores y son accesibles , precisos , puntuales , completos , coherentes con otras fuentes , etc. ,
Son todas las condiciones recogidas en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE que deben satisfacer el sistema ferroviario transeuropeo , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces .
Solicitud de un surco concreto conforme al artículo 23 de la Directiva 2001/14 / CE , debido a necesidades de transporte o explotación adicionales SQL ( Structured Query Language )
XQL ( Extended Structured Query Language )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 872/2011 del Consejo
de 1 de septiembre de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y en particular su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las menciones correspondientes a las entidades que figuran en el anexo del presente Reglamento se suprimen de la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 1
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Banco Nacional Comercial
Banco Gumhouria
Banco Sahara
Sociedad limitada de holdings Tamoil Africa ( alias Holding petrolero de Libia )
Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción ( alias Compañía nacional de material químico y de perforación de pozos petrolíferos ; alias Compañía nacional de material de perforación de pozos petrolíferos . )
Compañía de exploración geofísica del norte de África ( alias NAGECO ; alias Exploración geofísica del norte de África )
Operaciones petrolíferas Harouge ( alias Harouge ; alias Veba Oil Libia GMBH )
Compañía de servicios petroleros del Mediterráneo ( alias Compañía de servicios petroleros del Mar Mediterráneo )
Servicios petroleros mediterráneos SL ( alias MED OIL OFICINA DE DUESSELDORF , alias MEDOIL )
Autoridad portuaria de Trípoli
Autoridad portuaria de Al Khums
Autoridad portuaria de Brega
Autoridad portuaria de Ras Lanuf
Autoridad portuaria de Zawia
Autoridad portuaria de Zuwara
Al-Sharara Oil Services Company ( también conocida como Al Sharara , Al-shahara oil service company , Sharara Oil Service Company , Sharara , Al-Sharara al-Dhahabiya Oil Service Company )
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Compañía petrolera Sirte
Compañía petrolera Waha
Primer Banco Libio del Golfo
Compañía nacional de servicios de campos y terminales petrolíferos
Operaciones petrolíferas Mabruk
Reglamento ( CE ) no 1362/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de brótolas en las zonas CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótolas ( Phycis blennoides )
Zona
V , VI y VII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
GFB/567
13 de julio de 2005
Decisión no 714/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
por la que se deroga la Directiva 68/89 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de clasificación de madera sin transformar
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las políticas comunitarias para la mejora del marco regulador hacen hincapié en la importancia de simplificar la legislación nacional y comunitaria como medida crucial para aumentar la competitividad de las empresas y lograr los objetivos de la Estrategia de Lisboa .
Los métodos de medición y clasificación establecidos en la Directiva 68/89 / CEE [ 3 ] son distintos de los métodos de medición y clasificación que se aplican generalmente en la actualidad en las transacciones entre las empresas del sector forestal y la industria maderera , y no se consideran adecuados a las necesidades del mercado .
Los métodos de medición y clasificación establecidos en la Directiva 68/89 / CEE ya no son necesarios para el funcionamiento del mercado interior .
Por lo tanto , procede derogar la Directiva 68/89 / CEE .
La derogación de la Directiva 68/89 / CEE implica que , a partir del 31 de diciembre de 2008 , la marca « clasificada CEE » ya no se podrá utilizar para la comercialización y que , por tanto , el 31 de diciembre de 2008 a más tardar , deberán derogarse las correspondientes medidas nacionales de aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 68/89 / CEE queda derogada con efectos a partir del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 14 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de mayo de 2007 .
DO L 32 de 6.2.1968 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 256/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación de su artículo 17 , apartado 2 , la solicitud de registro de la denominación « Alubia de La Bañeza-León » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 186 de 8.8.2009 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Alubia de La Bañeza-León ( IGP )
Acción Común 2008/612 / PESC del Consejo
de 24 de julio de 2008
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/481 / PESC [ 1 ] por la que se modifica Acción Común 2008/131 / PESC por la que se prorroga el mandato de D. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán hasta el 31 de agosto de 2008 .
Francesc Vendrell ha informado al Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) que no podrá seguir en su puesto de REUE en Afganistán después del 31 de agosto de 2008 .
El SG / AR ha recomendado que D. Ettore F. Sequi sea nombrado nuevo REUE en Afganistán hasta el 28 de febrero de 2009 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Por la presente Acción Común se nombra a D. Ettore F. Sequi Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la declaración conjunta UE-Afganistán y del Pacto para el Afganistán , así como de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de esta organización ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas , y en particular por el Representante Especial de su Secretario General ; y
servirá de apoyo al trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la Unión Europea sobre el proceso político fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior del país ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán se tengan en cuenta en la política de la Unión Europea ;
informar sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas y la trata de seres humanos ,
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la Unión Europea quede reflejado en su actuación en favor del desarrollo de Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en la Junta Común de Coordinación y Vigilancia creada en virtud del pacto con Afganistán ;
facilitar asesoramiento sobre la participación y posiciones de la Unión Europea en conferencias internacionales sobre Afganistán .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El Comité proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y directrices políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 2300000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Dichos gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE de la UE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo deberá incluir personas con conocimientos especializados sobre cuestiones específicas de política tal como requiere el mandato .
El REUE comunicará al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo podrán ser afectados igualmente ante el REUE .
El personal contratado internacionalmente deberá tener la nacionalidad de uno de los Estados miembros de la UE .
Todos los miembros del personal enviados en comisión de servicios permanecerán bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que los envía y desempeñarán sus funciones y actuarán en beneficio del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del Representante Especial y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con la o las partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular en lo relativo al manejo de información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que se da acceso al REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE relativa a la seguridad del personal destinado fuera de la Unión Europea con funciones operativas a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando al SG / AR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE de la UE facilitará periódicamente al SG / AR informes orales y escritos .
Informará asimismo a los grupos de trabajo pertinentes cuando sea necesario .
Se transmitirán con regularidad informes escritos a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del Comité Político y de Seguridad , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ( CAGRE ) .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE brindará orientación política al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán según sean necesario .
El REUE también establecerá contactos con otros interlocutores internacionales y regionales que operen sobre el terreno .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de mediados de noviembre de 2008 .
Este informe constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del Comité Político y de Seguridad .
En el marco de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al Comité Político y de Seguridad respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 51 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE y contribuirá a que todos los instrumentos disponibles sobre el terreno se empleen de manera coherente para lograr los objetivos de las políticas de la UE .
Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo
de 22 de febrero de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán como consecuencia de una reconsideración por expiración y de una reconsideración transitoria parcial en virtud del artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 27 de noviembre de 2000 [ 2 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán ( « los países afectados » ) .
Las medidas impuestas se basaron en una investigación antidumping ( « la investigación original » ) iniciada con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base .
El 13 de agosto de 2004 , el Consejo , mediante su Reglamento ( CE ) no 1467/2004 [ 3 ] , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de politereftalato de etileno originario de Australia y la República Popular China y concluyó el procedimiento relativo a las importaciones de PET originario de Pakistán .
Las modificaciones intervenidas en el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 se efectuaron como resultado de investigaciones por reconsideración iniciadas con arreglo al artículo 11 , apartados 3 y 4 , del Reglamento de base o de compromisos de precios aceptados conforme a su artículo 8 , apartado 1 .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 4 ] , la Comisión recibió , el 30 de agosto de 2005 , una solicitud de reconsideración de las medidas vigentes con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « reconsideración por expiración » ) y de revisión parcial de las medidas establecidas sobre las importaciones procedentes de Taiwán y sobre las de tres productores exportadores de la República de Corea , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « reconsideración provisional parcial » ) .
La solicitud fue presentada por el Comité del Tereftalato de Polietileno de PlasticsEurope ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción comunitaria total de PET .
En la solicitud de reconsideración por expiración se alegaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria comunitaria .
La solicitud de reconsideración provisional parcial de las medidas sobre las importaciones procedentes de Taiwán y sobre las de tres productores exportadores de la República de Corea ( Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd , SK Chemicals Co . Ltd y KP Chemical Corp . ) se basaba en que el nivel de las medidas no era suficiente para contrarrestar el dumping perjudicial .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar ambas reconsideraciones con arreglo al artículo 11 , apartados 2 y 3 , respectivamente , del Reglamento de base , la Comisión las inició el 1 de diciembre de 2005 [ 5 ] .
El 2 de junio de 2006 [ 6 ] se publicó en el Diario Oficial un anuncio relativo al ámbito de aplicación de la reconsideración provisional en el cual se aclaró que el ámbito de aplicación de la reconsideración provisional parcial incluía también a todas las empresas vinculadas .
Investigación paralela
El 1 de diciembre de 2005 , la Comisión inició asimismo una reconsideración con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 [ 7 ] de las medidas compensatorias vigentes en relación con las importaciones de PET originario de la India .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración y de la reconsideración provisional parcial a los productores exportadores , a los representantes de los países exportadores , a los productores comunitarios , a los usuarios y al solicitante .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ser oídas .
A la vista del número aparentemente elevado de productores exportadores indios , indonesios , coreanos y taiwaneses y de productores e importadores comunitarios que figuran en la solicitud de reconsideración por expiración , y del número de productores exportadores taiwaneses que figuran en la solicitud de reconsideración provisional , se consideró oportuno , con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de las reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras el examen de la información presentada , dado el escaso número de productores exportadores de la India , Indonesia , la República de Corea y Taiwán que indicaron su disposición a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los productores exportadores de estos cuatro países .
Una vez examinada la información presentada por los productores e importadores comunitarios y atendiendo a que su número no era excesivo , se decidió incluirlos a todos ellos , y que el muestreo no era necesario .
Por lo tanto , se enviaron cuestionarios a todos los productores exportadores conocidos de los países afectados y a todos los importadores , proveedores , productores comunitarios y usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios por parte de :
tres productores exportadores de la India ,
tres productores exportadores de Indonesia ( aunque solo dos de ellos aceptaron una visita de inspección ) ,
dos productores exportadores de Malasia ,
cuatro productores exportadores de la República de Corea ,
tres productores exportadores de Taiwán ( aunque solo dos de ellos aceptaron una visita de inspección ) ,
un productor exportador de Tailandia ,
dos proveedores de la Comunidad ,
doce productores de la Comunidad , y
diez transformadores o usuarios .
Por otra parte , se observó que un productor exportador indonesio que no cooperó había cambiado de nombre desde la publicación de las medidas vigentes .
Se trata de P.T.
Bakrie Kasei Corp . , que pasó a llamarse P.T.
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su investigación , y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
India :
Productores exportadores :
SENPET , antes Elque Polyesters Ltd , Calcuta ,
Exportador vinculado :
Plastosen Ltd , Calcuta , ( vinculado a SENPET , antes Elque Polyesters Ltd ) ;
Indonesia :
Malasia
República de Corea
SK Chemicals Co . Ltd , Seúl ,
Huvis Corp . , Seúl ( vinculado a SK Chemicals Co . Ltd ) ,
KP Chemicals Corp . , Seúl ,
Honam Petrochemicals Corp . , Seúl ( vinculado a KP Chemicals Co . Ltd ) ;
Comerciantes / importadores vinculados situados en la República de Corea :
SK Networks Ltd , Seúl ( vinculado a SK Chemicals Co . Ltd ) ,
Lotte Trading Ltd , Seúl , República de Corea ( vinculado a KP Chemicals Co . Ltd ) ,
Lotte Daesan Ltd , Seúl , República de Corea ( vinculado a KP Chemicals Co . Ltd ) ;
Comerciantes / importadores vinculados situados en la Comunidad :
SK Networks Deutschland GmbH , Frankfurt / Main , Alemania ( vinculado a SK Chemicals Co . Ltd ) ,
SK Eurochem , Varsovia , Polonia ( vinculado a SK Chemicals Co . Ltd ) ;
Taiwán
Tailandia
Productor exportador :
Bangkok Polyester Public company Ltd , Bangkok , Tailandia ;
Productores de la Comunidad :
Voridian BV ( Países Bajos ) ,
M & G Polimeri Italia Spa ( Italia ) ,
Equipolymers Srl ( Italia ) ,
La Seda de Barcelona SA ( España ) ,
Novapet SA ( España ) ,
Selenis Italia Spa ( Italia ) ;
Proveedores de la Comunidad :
Interquisa SA ( España ) ;
Importadores no vinculados de la Comunidad :
Global Service International Srl ( Italia ) ;
Usuarios de la Comunidad :
Coca Cola Enterprises Europe Ltd ( Bélgica ) .
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio en el marco de la reconsideración por expiración abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 ( « el PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
El período de investigación para la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base en relación con las importaciones procedentes de Taiwán y las de tres productores exportadores de la República de Corea coincide con el período de investigación de reconsideración .
PRODUCTO AFECTADO
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de los países afectados .
Se clasifica actualmente en el código NC 39076020 .
Producto similar
Al igual que en la investigación original y en la investigación de reconsideración , se consideró que el producto afectado , el PET producido y vendido en los mercados nacionales de los países afectados y el PET producido y vendido por los productores comunitarios presentaban básicamente las mismas características físicas y químicas e idénticos usos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación — Principios generales
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si el dumping proseguía en ese momento y si la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o reaparición del dumping .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se aplicó a todos los productores exportadores de los países afectados y es idéntica a la aplicada en la investigación original .
En la presentación de las conclusiones sobre el dumping correspondientes a cada uno de los países afectados solo se describe , por consiguiente , lo que es específico para cada país exportador .
Valor normal
Para establecer el valor normal se determinó en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas interiores totales del producto afectado eran representativas en comparación con sus ventas de exportación totales a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas del productor exportador en el mercado interior de su país representó como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
A continuación , se determinaron los tipos del producto afectado vendidos en el mercado nacional por los productores exportadores con ventas globales representativas en dicho mercado , que fueran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo vendido por los productores exportadores en su mercado nacional que resultó directamente comparable a los tipos de PET vendidos para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de PET se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación de reconsideración representó como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del tipo de PET comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo de PET se habían efectuado en el curso de operaciones normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo determinando para cada productor exportador de los países afectados la proporción de ventas rentables de cada tipo exportado del producto afectado a clientes independientes en el mercado nacional , durante el período de investigación .
Para los tipos de producto para los que más del 80 % en volumen de las ventas realizadas en el mercado interior no se situaba por debajo de los costes unitarios , es decir , para los que el precio medio de venta era igual o superior al coste medio de producción , se calculó el valor normal como el precio medio de todas las ventas interiores del tipo de producto , independientemente de que tales ventas fueran o no rentables .
Para los tipos de producto para los que entre el 10 % y el 80 % en volumen de las ventas realizadas en el mercado interior no se situaba por debajo de los costes unitarios , el valor normal se calculó como la media ponderada de los precios de las transacciones que se realizaron a precios iguales o superiores a los costes unitarios del tipo en cuestión .
Para los tipos de producto en los que menos de un 10 % en volumen de las ventas en el mercado interior se realizaba a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y que , en consecuencia , el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En los casos en que los valores normales tenían que ser calculados , esto se hizo con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base del coste de fabricación del tipo en cuestión , al que se le añadió un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
El importe de los gastos de venta , generales y administrativos fue el soportado por el productor exportador para el producto similar y el importe del margen del beneficio se calculó como equivalente a la media ponderada de los beneficios realizados por el productor exportador sobre las ventas del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
En los casos en que las ventas se hicieron a través de un importador o comerciante vinculado , el precio de exportación se calculó con arreglo al precio de reventa de ese importador vinculado a clientes independientes .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los costes habidos entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio apropiado se determinó atendiendo a la información facilitada por comerciantes e importadores no vinculados que cooperaron y que operaban en el mercado comunitario .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se autorizaron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se constató que estos eran razonables , exactos y documentados .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se calculó un margen de dumping para cada productor exportador que cooperó , comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
Para los países cuyo nivel de cooperación se consideró elevado ( superior al 80 % de todos los volúmenes importados a la Comunidad durante el PIR ) y en los casos en que no había razón para pensar que algún productor exportador se abstuviera de cooperar , el valor del dumping residual se fijó al nivel del del productor exportador que cooperó con mayor margen de dumping , con el fin de garantizar la eficacia de las medidas .
Para los países cuyo nivel de cooperación se consideró bajo ( inferior al 80 % de todos los volúmenes importados a la Comunidad durante el PIR ) , el valor del dumping residual se determinó con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , atendiendo a los datos disponibles .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación — Conclusiones específicas por países
Observaciones preliminares
Tres de los cinco productores exportadores conocidos cooperaron en la investigación .
Las dos empresas que no cooperaron representan más del 80 % de la producción total india de PET y alrededor del 25 % de las importaciones de la India a la Comunidad .
Durante el período de investigación de reconsideración , las exportaciones indias a la Comunidad representaron un 0,3 % del consumo comunitario .
Dos de los tres exportadores que cooperaron tienen compromisos de precios en relación con sus exportaciones de PET a la Comunidad , compromisos que se concluyeron a raíz de la investigación original .
Se observó que los precios de exportación a la Comunidad de dos empresas que cooperaron se ajustaban a los precios mínimos establecidos en los compromisos .
Estos precios sobrepasaban claramente los precios de venta en mercados de terceros países .
Las ventas del último se efectuaron en cantidades muy superiores a las de las exportaciones a la Comunidad .
Esto indica que los precios aplicados a los clientes comunitarios no reflejan la política de precios normal de las empresas indias que concluyeron compromisos de precios .
Con respecto a las exportaciones a la Comunidad , se determinó que los márgenes de dumping de los tres productores exportadores que cooperaron iban de la inexistencia de dumping al 17 % .
Ha de tenerse en cuenta que el productor exportador sin dumping tiene un compromiso de precios , y que el volumen de sus exportaciones a la Comunidad era muy escaso ( inferior al 10 % ) en proporción a sus exportaciones a terceros países .
En la investigación original y las reconsideraciones subsiguientes , los márgenes de dumping estaban comprendidos entre el 14,7 % y el 51,5 % [ 8 ] .
No obstante , dado que las cantidades importadas eran muy reducidas , el análisis se centró principalmente en la probabilidad de reaparición del dumping .
La investigación determinó que durante el período de investigación de reconsideración había en Indonesia cinco productores de PET .
Tal como se indica en el considerando 16 , tres empresas respondieron a los cuestionarios , aunque solo dos aceptaron visitas de inspección a sus locales .
Puesto que así era imposible comprobar si los datos facilitados por la tercera empresa en la respuesta al cuestionario eran correctos , se considera que esta empresa no ha cooperado debidamente en la investigación con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Se informó oportunamente a la empresa al respecto y se le dio la oportunidad de realizar observaciones sobre esta conclusión .
Una de las empresas que cooperaron presentaba una cantidad muy reducida de ventas al mercado de la UE , aunque estas se efectuaban a un solo usuario especializado en el sector médico .
Por lo tanto , ni el volumen ni el precio por unidad de estas ventas se consideraron representativos .
Aparte de este reducidísimo volumen , Eurostat no recoge otras ventas originarias de Indonesia en el mercado de la UE .
Valor normal , precio de exportación y margen de dumping
Dado que las dos empresas que cooperaron no efectuaron ventas representativas en el mercado de la UE durante el PIR , y que las estadísticas sobre importación de Eurostat mostraron que no había otras importaciones desde Indonesia , no fue posible determinar un margen de dumping .
Dos productores de PET de Malasia cooperaron en la investigación .
Solo uno de ellos había exportado a la Comunidad y representaba el 100 % de las exportaciones de PET de Malasia a la Comunidad .
Las importaciones totales del producto afectado desde Malasia fueron pequeñas , a saber , entre 2000 y 4000 toneladas , en comparación con el mercado comunitario total .
Para el productor exportador que exportó a la Comunidad durante el PIR , las ventas del producto similar en el mercado nacional eran representativas .
El valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de Malasia , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La investigación puso de manifiesto que los costes de fabricación que comunicó la empresa eran demasiado bajos , ya que los gastos generales de la fábrica ( incluidos amortización , alquileres , salarios y mantenimiento ) habidos durante el PIR se reclasificaron entre los gastos de venta , generales y administrativos .
La empresa alegó que optaba por esta práctica para reflejar el bajo índice de utilización de la capacidad de sus instalaciones de producción .
Sin embargo , los costes reales habidos también incluyen los costes generales de fábrica reclasificados .
El hecho de que la empresa opere con una parte de su capacidad total no significa que los costes derivados de esas instalaciones no se produzcan .
De hecho , esos costes se reseñaban en los registros de contabilidad de la empresa y , dado que estaban vinculados directamente con la producción del producto similar , debía hacerse una corrección del coste de fabricación comunicado .
Para el mismo productor exportador , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados por clientes no vinculados de la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para asegurar una comparación justa , siempre que era aplicable y estaba justificado , se tuvieron en cuenta las diferencias en concepto de costes de transporte , seguro , manipulación , carga , gastos accesorios y crédito .
Para calcular el margen de dumping , los valores normales medios ponderados se compararon con la media ponderada de los precios de exportación a la Comunidad del producto afectado .
Esta comparación reveló la existencia de un dumping de alrededor del 5 % para el único productor exportador que exportó a la Comunidad durante el PIR .
República de Corea
Ha de recordarse que la reconsideración provisional se limitó al dumping en lo que respecta a las empresas Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd , SK Chemicals Co . Ltd y KP Chemicals Corp . Se recibieron cuestionarios totalmente cumplimentados de estas tres empresas .
También se dieron a conocer empresas vinculadas a uno de los citados productores exportadores .
Así , se recibieron respuestas al cuestionario por parte de los productores exportadores Honam Petrochemicals y Huvis Corp .
Antes de la inspección in situ , Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd informó a la Comisión de su decisión de abandonar la producción de PET en la República de Corea .
Por consiguiente , la empresa decidió anular la visita de inspección prevista .
Dado que esta empresa , por tanto , no cooperó con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , debería quedar sujeta al margen de dumping residual .
Según la solicitud , en la República de Corea hay diez productores con capacidad para producir PET .
De esos diez productores , cinco ( incluido Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd ) se dieron a conocer a la Comisión y respondieron a su cuestionario .
De los cinco productores que no cooperaron , uno había cooperado en la investigación original .
Los volúmenes de exportación de los cuatro productores exportadores que cooperaron , sumando las cantidades sin comprobar exportadas por Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd , se aproximaban al 100 % de todas las exportaciones coreanas a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , según recoge Eurostat .
Como se señala en los considerandos 16 y 17 , los cuatro productores exportadores que cooperaron plenamente en la investigación fueron :
Huvis Corp . , Seúl ( vinculado a SK Chemicals Co . Ltd ) ,
Honam Petrochemicals Corp . , Seúl ( vinculado a KP Chemicals Co . Ltd ) .
Para evitar en el futuro toda elusión , los márgenes de dumping se calcularon de manera agrupada .
Para todos los tipos de PET exportados por los productores exportadores coreanos , se pudo determinar el valor normal sobre la base de los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Dos de los productores exportadores coreanos exportaron a la Comunidad directamente a clientes independientes , a través de empresas vinculadas situadas en la República de Corea o a través de importadores vinculados situados en la Comunidad .
Por lo tanto , para este último caso se ha determinado un precio de exportación calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Siempre que resultaba aplicable y documentado , se realizaron ajustes atendiendo a las diferencias en los gastos de transporte , seguro , manipulación , comisiones , crédito , envasado , derechos de aduana ( devolución de derechos ) y gastos bancarios .
Ajuste de la devolución de derechos y los costes de crédito
Dos productores exportadores coreanos solicitaron la devolución de derechos alegando que los gravámenes a la importación se habían aplicado al producto similar cuando estaba destinado al consumo en el país exportador , pero se habían devuelto cuando el producto se había vendido para exportación a la Comunidad .
En cada caso , se comprobó que el importe solicitado era superior al importe del derecho soportado por el producto similar en el mercado nacional y , por consiguiente , los ajustes se adaptaron en consecuencia .
La metodología utilizada en la presente investigación fue compatible con los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , puesto que reflejaban con exactitud el nivel real de importación de los derechos impuestos al producto similar .
Además , ambos productores exportadores solicitaron que se les reconocieran gastos de crédito derivados del período de crédito real de que disfrutaban los clientes con arreglo al sistema de pago « de cuenta abierta » utilizado en el mercado interior de la República de Corea .
Se comprobó que , por lo general , en este sistema , los productores exportadores no concedían realmente períodos de crédito específicos y que , además , los períodos de crédito tomados no podían determinarse con precisión , ya que no se podía vincular los recibos con facturas específicas .
Así pues , no se pudieron conceder estos ajustes .
Tal como se establece en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los valores normales medios ponderados de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se compararon con la media ponderada del precio de exportación de cada tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación reveló la existencia de un dumping de minimis para los productores exportadores que exportaron a la Comunidad durante el PIR .
Dos de los cuatro productores exportadores conocidos cooperaron en la investigación .
Las dos empresas que cooperaron representan más del 80 % de la producción total taiwanesa de PET y alrededor del 99 % de las exportaciones de Taiwán a la Comunidad .
Durante el período de investigación de reconsideración , las exportaciones taiwanesas a la Comunidad representaron un 1,2 % del consumo comunitario .
Un tercer productor exportador taiwanés cumplimentó inicialmente un cuestionario , aunque dejó de cooperar antes de la inspección in situ .
La negativa de la empresa a permitir que los funcionarios de la Comisión comprueben sobre el terreno la exactitud de su respuesta al cuestionario equivale a no cooperar en la investigación .
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , esta empresa debe quedar sujeta al margen de dumping residual .
Para todos los tipos de PET exportados por los productores exportadores taiwaneses se pudieron determinar valores normales sobre la base de los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Los dos productores exportadores taiwaneses que cooperaron efectuaron ventas directas de exportación a clientes comunitarios independientes .
Los precios de exportación pudieron ser evaluados sobre la base de los precios pagados o pagaderos por estos clientes con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros , manipulación , crédito , envasado y gastos bancarios .
A partir de esta comparación , el margen de dumping determinado fue inferior al margen de minimis en el caso de Far Eastern Textile .
En el de Shinkong , el margen de dumping ascendió al 6,5 % .
No obstante , con respecto a Far Eastern Textile , la investigación mostró que la comparación del valor normal medio ponderado con los precios de exportación medios ponderados no reflejaba el grado total de dumping practicado .
La investigación puso de manifiesto que se exportaban volúmenes significativos ( alrededor del 25 % de todas las exportaciones a la Comunidad ) a precios considerablemente bajos , y estas exportaciones se concentraban en un solo cliente .
Además , durante los cuatro últimos meses del PIR se realizaron exportaciones a todos los destinos de la Comunidad a precios significativamente reducidos en comparación con los primeros ocho meses de este período .
Por lo tanto , hubo de aplicarse otra metodología de comparación .
Se halló una diferencia importante entre los márgenes de dumping resultantes de una comparación entre promedios y de una comparación entre transacción y promedio .
En cuanto a la comparación entre transacciones , no se consideró que fuera un método alternativo de comparación adecuado , dado que el proceso de selección de transacciones individuales para realizar esta comparación se consideró arbitrario en este caso .
Por tanto , se realizó una comparación entre transacción y promedio a los efectos del artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Así , hubo una pauta clara de exportaciones diferente según el cliente y el momento .
Partiendo de esta base , el margen de dumping resultante de la comparación entre transacción y promedio se toma en consideración para proseguir el análisis de la continuación del dumping .
En el caso de Shinkong , la diferencia entre los márgenes de dumping calculados conforme a ambas metodologías no fue significativa , y no se definieron pautas .
Por tanto , para esta empresa debería tomarse en consideración el margen de dumping resultante de la comparación entre promedios .
Por consiguiente , los márgenes de dumping determinados para los dos productores exportadores que cooperaron son los siguientes :
En términos específicos , estos márgenes porcentuales corresponden a los siguientes derechos específicos :
36,3 EUR / t
67 EUR / t
El derecho residual debería basarse en el derecho residual actualmente aplicable para Taiwán , puesto que no se observó ningún cambio de circunstancias al respecto .
Este derecho asciende a 143,4 EUR / t.
Por lo que respecta a las dos empresas que no cooperaron con la investigación , se considera que debe utilizarse la información disponible , conforme al artículo 18 del Reglamento de base .
Así , debería asignarse a esas empresas el derecho residual .
Solo un productor tailandés de PET cooperó en la investigación , y no había exportado a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Según Eurostat , durante el PIR los volúmenes de importación procedentes de Tailandia fueron insignificantes .
Sin embargo , se sabe que en Indonesia había en este período al menos otros tres productores de PET , que no cooperaron en la investigación .
Ante al ausencia de exportaciones de PET a la Comunidad por parte del único productor que cooperó , no pudo efectuarse ningún cálculo de dumping para ese productor .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Para establecer la probabilidad de que el dumping reaparezca en caso de derogarse las medidas , se examinó la política de precios de los productores exportadores que cooperaron en otros mercados de exportación , así como su producción , su capacidad y sus existencias .
Este análisis se basó en la información disponible , es decir , en la facilitada y comprobada en las respuestas al cuestionario por parte de los productores que cooperaron mencionados en el capítulo A.4 .
También se analizó la política de precios , la producción y la capacidad de producción de otros productores exportadores de los países afectados por el procedimiento .
Este análisis se basó en los datos de información sobre el mercado facilitados por la industria de la Comunidad y los productores exportadores , en las estadísticas de Eurostat sobre importaciones y en las estadísticas sobre exportaciones de los países afectados , cuando estaban disponibles .
La hipótesis de lo que sucedería en caso de derogarse las medidas se basó en :
las respuestas comprobadas al cuestionario por parte de los tres productores exportadores que cooperaron plenamente en la investigación . y
un informe sobre el mercado elaborado por una consultoría independiente y presentado por el solicitante .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en la India
En general , los precios en la Comunidad eran inferiores a los precios en el mercado nacional indio .
Es probable que las exportaciones se realicen a precios ligeramente inferiores a los precios comunitarios actuales .
En caso de derogarse las medidas , es probable que las exportaciones a la Comunidad se realizaran a precios de dumping , suponiendo que se mantuvieran los mismos niveles de precios .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en la India
Los precios de exportación indios a terceros países eran , en general , inferiores a los precios en el mercado nacional .
Esta diferencia de precios llegaba hasta el 24 % del nivel del precio de exportación .
Esto indica que las exportaciones a la Comunidad podrían realizarse a precios igualmente constitutivos de dumping en caso de que se derogasen las medidas .
Los márgenes determinados son , en efecto , superiores al nivel actual de dumping con respecto a la CE descrito anteriormente .
Ha de tenerse en cuenta que : 1 ) este nivel actual de dumping con respecto a la CE se determinó sobre la base de pequeños volúmenes de exportación , y que 2 ) algunas de estas exportaciones se realizaron conforme a un compromiso de precios que tuvo un efecto corrector sobre el nivel de los precios de exportación .
Por tanto , en caso de derogarse las medidas , es probable que el margen de dumping sea incluso mayor .
Relación entre los precios indios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
En general , los precios indios de exportación a terceros países estaban por debajo del nivel de precios en la Comunidad .
Por lo tanto , si se derogaran las medidas , es probable que los exportadores indios exportasen PET a la Comunidad en mayores cantidades y a precios cercanos a los aplicados a terceros países durante el PIR .
Así pues , es probable que el dumping determinado con respecto a las exportaciones a la Comunidad durante el PIR aumente incluso en caso de derogarse las medidas .
Capacidades no utilizadas y existencias
Por lo que respecta a las capacidades sobrantes , hay que reiterar que los dos mayores productores indios no cooperaron en la investigación .
Se ha constatado , sin embargo , que sus capacidades globales rondaban el 23 % del consumo de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Según la información disponible , la parte no utilizada de la capacidad es sustancial , y alcanza entre 80000 y 130000 toneladas .
Además , los tres productores que cooperaron disponen también de capacidades no utilizadas .
Como conclusión , en la India hay capacidades sobrantes considerables .
Asimismo , el mercado indio se caracteriza por el exceso de oferta .
En este contexto , los productores puede optar por redirigir las cantidades excedentarias a la Comunidad a precios de dumping continuo y creciente , si las medidas se derogan .
Conclusión sobre la India
En caso de derogarse las medidas , las capacidades no utilizadas podrían redirigirse hacia la Comunidad .
Ante la relación de precios constatada , señaladamente la relación entre los precios en la Comunidad y los precios en el mercado indio , es probable que tales exportaciones a la Comunidad se efectúen a precios de dumping .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en Indonesia
En general , los precios en la Comunidad fueron superiores a los practicados en el mercado nacional de su país por los dos productores exportadores indonesios que cooperaron .
Esto hace pensar que para los productores exportadores indonesios el desplazamiento de las ventas hacia la Comunidad sería una alternativa atractiva en caso de derogarse las medidas antidumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en Indonesia
Para Polypet , que operaba con pérdidas en todos los mercados , los precios nacionales no se consideraron fiables , por lo que fue necesario calcular el valor normal sobre la base de sus costes de producción , a los que se añadió un beneficio normal .
Para los cálculos se utilizó un margen de beneficio del 7 % , equivalente al utilizado en la investigación original .
Entre este valor normal calculado y los precios de exportación a terceros países se constató una diferencia de precios del 25,0 % .
El hecho de que los precios de exportación hayan sido tan inferiores al valor normal sugiere la probabilidad de reaparición del dumping hacia la Comunidad si se derogasen las medidas .
Petnesia operó en torno al umbral de rentabilidad durante el PIR , por lo que el valor normal se calculó utilizando tanto las ventas en el mercado nacional como un valor normal calculado conforme al método descrito anteriormente para Polypet .
La diferencia entre los valores normales y el precio de exportación a terceros países estaba comprendida entre el 5 % y el 10 % ( utilizando estos métodos ) .
Relación entre los precios indonesios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
Como ya se ha dicho , durante el período de investigación de reconsideración operaban en Indonesia cinco productores .
La información sobre el mercado indica en Indonesia una producción de 324000 toneladas ; los productores que cooperaron representaron alrededor del 47 % de esta cantidad .
La información aportada por los productores que cooperaron y la información sobre el mercado sugieren que las capacidades excedentarias rondaban el 10 % de la capacidad total , es decir , unas 37000 toneladas .
Esto representa alrededor del 1,5 % del consumo de la Comunidad .
Los datos aportados por los productores que cooperaron indicaban que las existencias de PET eran escasas .
En relación con las capacidades excedentarias y las existencias , la investigación puso de manifiesto que podía suministrarse un volumen significativo de PET para su venta en el mercado de la Comunidad .
Conclusión sobre Indonesia
Atendiendo a la evaluación de los actores expuestos , había una diferencia sustancial entre los precios practicados por los productores indonesios en los mercados de terceros países y su valor normal .
Además , los precios de exportación de los productores exportadores que cooperaron en terceros países y en el mercado nacional indonesio eran considerablemente inferiores a los precios de venta de la industria comunitaria en la Comunidad .
Si añadimos a esto la disponibilidad de capacidad en exceso , existe un incentivo para que los productores exportadores indonesios incrementen sus ventas al mercado comunitario en caso de que se derogue las medidas , y es posible que estas ventas se efectúen en dumping .
Mientras que las cifras totales de producción y venta del producto afectado por los productores malasios rondan las 120000 toneladas , el consumo total de PET en Malasia es solo de unas 60000 toneladas .
Con un mercado nacional que solo es capaz de absorber la mitad de la producción y las ventas totales , es bien claro que los productores malasios del producto afectado dependen en general de los mercados de exportación para la continuidad de su funcionamiento con las capacidades actuales .
Relación entre el nivel de precios en el mercado interior y el nivel de precios en la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que los precios en el mercado nacional eran entre un 10 % y 20 % más bajos que los practicados en el mercado de la Comunidad .
No hay razones para pensar que esto cambie en caso de derogarse las medidas .
Relación entre el nivel de precios en el mercado nacional y el nivel de precios para la exportación a terceros países
Los datos aportados por los dos exportadores que cooperaron mencionados en el considerando 17 muestran que las exportaciones a terceros países se efectuaron en volúmenes importantes , que rondaban el 67 % de las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración .
En el caso de un exportador malasio que había exportado a la Comunidad , la media ponderada de los precios de exportación a terceros países era inferior a la de los valores normales determinados para calcular su dumping , y también inferior a los precios de venta a la Comunidad .
Esto indica que este exportador malasio también vende su PET a precios que probablemente son objeto de dumping en los mercados de terceros países , y que la diferencia de precio es incluso mayor que la constatada en el mercado europeo .
En relación con el otro exportador , que no exportó a la Comunidad durante el PIR , la investigación puso de manifiesto que los precios medios de exportación a terceros países eran inferiores al coste de producción , lo cual también es síntoma de que el producto similar también se vende con dumping a terceros países .
Todo esto apunta a una alta probabilidad de reaparición del dumping en las exportaciones a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
Los datos facilitados por los exportadores que cooperaron citados en el considerando 17 indican que las exportaciones a terceros países se efectuaron a precios de exportación cuya media ponderada era significativamente inferior a los precios de venta practicados en la Comunidad por la industria comunitaria .
Por tanto , con el nivel de precios vigente , es posible concluir que la Comunidad podría considerarse un mercado atractivo para los productores exportadores de Malasia .
Sobre esta base se considera que existiría un incentivo económico para transferir las exportaciones de los terceros países al mercado comunitario , más rentable , en caso de que se derogasen las medidas .
Si las ventas se transfiriesen a la Comunidad , es asimismo probable que se realizaran a precios de dumping .
La investigación mostró que la utilización de las capacidades de los dos únicos productores que cooperaron fue muy baja durante el PIR , estando comprendida entre el 30 % y el 80 % .
Por tanto , puede deducirse que en Malasia existen importantes capacidades sobrantes .
En caso de derogarse las medidas existiría un incentivo para que los productores exportadores malasios utilizasen su capacidad sobrante e incrementasen sus ventas de exportación , en particular , hacia la Comunidad .
Pudo constatarse que los dos productores exportadores que cooperaron disponían de un nivel normal de existencias .
Sin embargo , se observa que los niveles de existencias no pueden considerarse un indicador significativo , porque la producción de PET en Malasia se basa sobre todo en pedidos de clientes .
Por tanto , las existencias están constituidas principalmente por PET que está a la espera de ser enviado a clientes conocidos .
Conclusión sobre Malasia
La investigación mostró que uno de los productores que cooperaron prosiguió con sus prácticas de dumping a pesar de las medidas vigentes .
Además , la media ponderada de los precios de exportación practicados por los productores exportadores que cooperaron en los mercados de terceros países y los precios de venta en el mercado nacional son también considerablemente inferiores al nivel de precios vigente en la Comunidad .
Si a esto añadimos la escasa utilización de la capacidad , existe un incentivo para que los productores exportadores malasios desplacen su actividad al mercado de la Comunidad , probablemente a precios de dumping , en caso de derogarse las medidas .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en la República de Corea
En el considerando 60 se ha explicado que los márgenes de dumping calculados para los cuatro productores exportadores que cooperaron eran inferiores al margen de minimis .
Hay que recordar que esas exportaciones se efectuaron en el período durante el cual dos de los exportadores que cooperaron podían exportar a la Comunidad con un tipo de derecho nulo .
Teniendo en cuenta que las exportaciones de estos cuatro productores exportadores representaron casi el 100 % de todas las importaciones de PET durante el período de investigación de reconsideración ( según datos de Eurostat ) , parece existir un escaso riesgo de reaparición del dumping por parte de los productores exportadores que cooperaron en la investigación .
La investigación mostró que los precios practicados en el mercado coreano por las empresas que cooperaron eran superiores a los aplicados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
No hay razón para creer que esos precios nacionales constatados para las empresas que cooperaron no sean representativos , ni que los productores exportadores que no cooperaron vendan en el mercado nacional a precios significativamente inferiores a los practicados por las empresas que cooperaron .
Además , es probable que las empresas que no cooperaron que no vendían a la Comunidad vendan a precios bajos para recuperar la cuota de mercado perdida en el mercado de la CE .
Esto sugiere una probabilidad de reaparición del dumping por parte de las empresas que no cooperaron , en caso de que se deroguen las medidas .
Asimismo ha de tenerse en cuenta que estas empresas que no cooperaron exportaron a la Comunidad , según la investigación original , en cantidades nada desdeñables .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en la República de Corea
En el caso de los productores exportadores que cooperaron , se halló una diferencia de precios de alrededor de un 5 % entre el nivel practicado en el mercado coreano y sus exportaciones a terceros países .
Aun así , dado que han tenido la posibilidad de exportar cantidades ilimitadas de PET a la Comunidad a derecho nulo , el riesgo de desvío del comercio a la Comunidad puede considerarse bastante bajo .
También se conocieron en términos generales los precios de exportación a terceros países , incluidos los aplicados por productores que no cooperaron .
Estos últimos precios eran inferiores a los precios practicados en el mercado nacional por los productores que cooperaron .
Esta diferencia de precios indica una vez más que las exportaciones a la Comunidad podrían realizarse a precios constitutivos de dumping en caso de que se derogasen las medidas .
Relación entre los precios coreanos de exportación a terceros países y los precios en la Comunidad
La investigación mostró que los productores exportadores coreanos que cooperaron vendieron cantidades significativas a terceros países .
Aun así , con respecto a SK Chemicals y KP Chemicals , que tenían la posibilidad de exportar cantidades ilimitadas de PET a la Comunidad a derecho nulo , el riesgo de desvío del comercio por parte de los productores exportadores que cooperaron puede considerarse bastante bajo .
Para los productores exportadores que no cooperaron se utilizaron datos procedentes de informes sobre mercados y datos de la oficina estadística coreana .
Si de las exportaciones totales a terceros países por parte de productores exportadores coreanos durante el PIR ( 727000 t según los datos de la oficina estadística coreana ) se deducen las efectuadas por los productores exportadores que cooperaron ( 320000 t ) , las exportaciones totales de los productores exportadores que no cooperaron ascienden a 407000 toneladas .
Las cantidades exportadas a cada destino por los productores exportadores que no cooperaron se determinaron tomando las exportaciones totales por destinos y deduciendo las realizadas por los productores exportadores que cooperaron , por destinos .
Los cinco destinos a los que se supone que los productores exportadores que no cooperaron exportaron las mayores cantidades son la República Popular China y , seguidamente , Ucrania , Japón , Túnez y la República Islámica de Irán .
Sobre la base de los valores de las exportaciones facilitados por la oficina estadística coreana , la media ponderada de precios a los cinco destinos con mayor volumen de exportaciones se calculó en 759 EUR / t.
Si bien este precio se basa en datos estadísticos brutos no comprobados ( que contienen en parte valores estadísticos de los productores exportadores que cooperaron y posiblemente precios de exportación a empresas vinculadas y precios que no incluyen el flete marítimo ) , el nivel medio de precios sigue siendo significativamente inferior a los precios medios de importación ( cif ) a la Comunidad ( alrededor de un 25 % ) .
Con estas premisas , es decir , ante los volúmenes aparentemente significativos de exportaciones a terceros países por parte de productores exportadores que no cooperaron y ante el hecho de que los precios a los cinco principales destinos de estos productores exportadores sean muy inferiores al precio medio de importación en la Comunidad , se constata un riesgo considerable de desvío del comercio por parte de los productores exportadores que no cooperaron , en caso de que se permitiese la expiración de las medidas .
Ante el considerable margen de dumping hallado en la investigación original ( 55 % ) para el más importante de los productores exportadores que no cooperaron , es muy probable que estos productores exportadores reinicien sus prácticas de dumping en caso de derogación de las medidas .
Se constató que todos los productores exportadores que cooperaron tenían un nivel normal de existencias y operaban prácticamente a plena capacidad .
Por tanto , el riesgo de reaparición del dumping parece ser muy limitado .
En el caso de los productores exportadores que no cooperaron , la capacidad se determinó tomando como base la capacidad total de los productores exportadores coreanos según la información sobre mercados .
No se dispone de datos sobre el nivel de existencias .
La capacidad estimada de los productores exportadores que no cooperaron se calculó restando la de los que cooperaron de la capacidad total de la República de Corea .
Se calcula que ronda las 550000 toneladas , que corresponden a una cuota de mercado del 23 % del consumo total de la Comunidad .
Sobre la base de la información sobre mercados , la capacidad no utilizada total de la República de Corea se estima en unas 200000 toneladas .
Por tanto , no puede excluirse que exista un riesgo de reaparición del dumping por parte de los productores exportadores que no cooperaron y que disponen de capacidades no utilizadas , en caso de derogarse las medidas .
Conclusión sobre la República de Corea
Aunque para las cuatro empresas que cooperaron no parece haber riesgo de reaparición del dumping , la investigación mostró que sí hay un riesgo real en relación con las empresas que no lo hicieron .
Esto se puso de manifiesto al comparar el nivel de precios practicado en el mercado nacional coreano con el nivel en el mercado comunitario , y al comparar ese nivel de precios nacional con el nivel medio de los precios de exportación a mercados de terceros países .
Además , puede observarse una amenaza considerable de desvío del comercio si se comparan los significativos volúmenes de PET que venden a terceros países , a precios muy inferiores a los precios a los que se importa el PET a la Comunidad .
Ante el historial de dumping de estas empresas que no cooperaron ( 55 % , en la investigación original ) , no hay razón para creer que esas empresas no reiniciarían sus prácticas de dumping en caso de que se permitiese la expiración de las medidas .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en Taiwán
En general , los precios en el mercado interior taiwanés de los productores exportadores que cooperaron y de aquellos que no cooperaron eran inferiores a los precios en la Comunidad .
Aquellos eran francamente rentables .
Esto significa que el nivel de precios comunitario también sería muy atractivo desde el punto de vista de un productor exportador taiwanés .
Ante la relación de precios observada , es posible que los precios taiwaneses de exportación también sean considerablemente inferiores a los precios medios practicados por la industria de la Comunidad .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en Taiwán
En el caso de un productor que cooperó , los precios de venta a terceros países fueron considerablemente inferiores a los practicados en el mercado interior taiwanés .
En relación con el otro productor que cooperó , que vendía principalmente a Japón , los precios de exportación a terceros países eran superiores a los de venta en el mercado nacional .
Así pues , no puede excluirse que los precios de exportación al mercado comunitario sigan la tendencia de los precios taiwaneses practicados en otros países ( salvo Japón ) tras la derogación de las medidas .
Por lo tanto , en esta hipótesis es posible que reaparezca el dumping .
Esta valoración se basa en los datos facilitados por los productores que cooperaron , ya que no pudieron obtenerse otros datos al respecto .
Relación entre los precios taiwaneses de exportación a terceros países y los precios en la Comunidad
En general , los precios taiwaneses de exportación a terceros países eran significativamente inferiores al nivel de precios en la Comunidad .
Durante el PIR , las exportaciones taiwanesas a otros países no estaban sujetas a derechos antidumping .
En caso de que se deroguen las medidas , no se puede excluir que los precios de exportación a la Comunidad sigan la tendencia de los precios en otros mercados .
En estas circunstancias , las futuras exportaciones a la Comunidad se harían a precios de dumping .
Una vez más , esta valoración se basa en datos facilitados por los productores que cooperaron .
No obstante , dado que no se dispone de información que indique que los precios de exportación a terceros países o los precios interiores constatados en relación con las empresas que cooperaron no serían representativos de todos los productores exportadores taiwaneses , puede concluirse asimismo que las futuras exportaciones a la CE por parte de las empresas que no cooperaron se efectuarán probablemente a precios de dumping .
Mientras que una empresa que cooperó utilizó plenamente su capacidad durante el PIR , la otra no utilizó una fracción significativa de su capacidad total .
Las empresas que no cooperaron con la investigación parecen tener capacidades no utilizadas comprendidas entre unas 400000 y unas 500000 toneladas .
Esto supone alrededor del 20 % del consumo de la Comunidad durante el PIR .
Efectivamente , teniendo en cuenta el atractivo nivel de precios en el mercado comunitario , es probable que estas capacidades no utilizadas se transfieran a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Conclusión sobre Taiwán
Por lo que respecta a las capacidades no utilizadas , es probable que estas se transfieran a la Comunidad en caso de derogación de las medidas .
Además , estas exportaciones a la Comunidad se efectuarían probablemente a precios de dumping , dado el bajo nivel de precios de las exportaciones a los mercados de terceros países , con excepción de Japón .
Los precios comunitarios se verían sometidos a presión cuando se importasen cantidades más importantes al mercado de la Comunidad .
Esta tendencia descendente de los precios podría agravar aún más el dumping determinado con relación al PIR .
Como ya se indicó en el considerando 71 , se sabe que en Indonesia había durante el PIR al menos otros tres productores de PET , que no cooperaron en la investigación .
Para los productores que no cooperaron , se analizó la información disponible de Eurostat y otras fuentes .
La información sobre existencias y ventas a terceros países se refiere solo al productor exportador que cooperó .
Se pudo obtener datos sobre la capacidad de producción global de Tailandia y realizar una estimación del volumen de producción de todos los productores exportadores tailandeses sobre la base de la información sobre el mercado .
A este respecto , se consideró que los hallazgos relativos a las empresas que no cooperaron no podrían ser más favorables que los constatados para las empresas que cooperaron .
Relación entre el nivel de precios en el mercado interior y el nivel de precios en la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que los precios en el mercado nacional eran entre un 10 % y un 20 % más bajos que los practicados en el mercado de la Comunidad .
Los datos aportados por el productor exportador que cooperó mencionado en el considerando 17 , que no exportó a la Comunidad , muestran que las exportaciones a terceros países se efectuaron en volúmenes importantes , que rondaban el 80 % de las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración .
También pudo constatarse que los precios medios de exportación a terceros países fueron inferiores al precios de coste , lo cual indica que el producto se vende a precios de dumping en estos mercados .
Además , no se dispone de datos que indiquen que la política de precios de las empresas que no cooperaron sea diferente en relación con el mercado interior tailandés o los mercados de terceros países , por lo que puede inferirse que también venden a terceros países a precios inferiores a los practicados en su mercado nacional .
Los datos facilitados por el exportador que cooperó que no exportaba a la Comunidad mostraron que las exportaciones a terceros países se efectuaron a precios de exportación cuya media ponderada era significativamente inferior a los precios de venta practicados en la Comunidad por la industria comunitaria .
Suponiendo que el nivel de precios en la Comunidad permanezca constante , puede concluirse que la Comunidad se consideraría un mercado atractivo para los productores exportadores tailandeses .
En Tailandia hay considerables capacidades sobrantes .
La investigación mostró que durante el período de investigación de reconsideración la utilización de la capacidad del productor exportador que cooperó fue baja .
Según la información sobre el mercado , el nivel de capacidad de los productores exportadores que no cooperaron rondaba las 500000 toneladas , siendo su producción total de unas 430000 toneladas .
Ante estas cifras , la capacidad sobrante ascendería a aproximadamente 70000 toneladas .
Esta capacidad sobrante rondaría el 2,9 % del consumo total de la Comunidad en caso de dirigirse a las ventas en el mercado comunitario .
En general , la información sobre el mercado indica que el mercado nacional tailandés puede absorber menos de 94000 toneladas , o un 25 % de la producción nacional de PET .
En estas circunstancias , los productores tailandeses del producto afectado dependen enormemente de la exportación para seguir operando a la capacidad actual .
Por tanto , hay una fuerte probabilidad de que las exportaciones a la CE aumenten en caso de derogarse las medidas .
Por consiguiente , no puede excluirse que los productores exportadores tailandeses hagan descender sus precios de exportación a la Comunidad al nivel de los precios de exportación a los mercados de otros terceros países , en un esfuerzo por recuperar el mercado perdido , si se derogan las medidas .
Por tanto , no puede excluirse que exista una amenaza de reaparición del dumping por parte de los productores exportadores que no cooperaron , en caso de derogarse las medidas .
Pudo constatarse que el productor exportador que cooperó disponía de un nivel normal de existencias .
Sin embargo , se observa que los niveles de existencias no pueden considerarse un indicador significativo , porque la producción de PET en Tailandia se basa sobre todo en pedidos de clientes .
Conclusión sobre Tailandia
Dado que el único productor exportador que cooperó no exportaba a la Comunidad , la investigación no pudo llegar a ninguna conclusión relativa a si el dumping persiste a pesar de las medidas vigentes .
No obstante , la media ponderada de los precios de exportación practicados por el productor exportador que cooperó en los mercados de terceros países y los precios de venta en el mercado nacional eran considerablemente inferiores al nivel de precios de la industria comunitaria en la Comunidad .
Los precios de venta eran inferiores a los costes de producción .
Esto se considera un indicador de que probablemente las ventas se realicen a precios de dumping , si se derogan las medidas .
Es más , teniendo en cuenta el atractivo nivel de precios en la Comunidad , existe un incentivo para que los productores exportadores tailandeses vendan al mercado comunitario en caso de que se deroguen las medidas .
En cuanto a los productores exportadores que no cooperaron , es posible hallar una amenaza considerable de desvío del comercio si se compara la demanda interior y los volúmenes significativos de PET que se venden a terceros países .
Hemos de recordar , como se indica en el considerando 129 y más adelante , que los productores tailandeses dependen enormemente de las exportaciones , y que disponen de una considerable capacidad sobrante global que podría desviarse hacia la Comunidad .
Ante su historial de dumping ( un 32,5 % en la investigación original ) , se considera que existe una amenaza de reaparición del dumping en caso de derogarse las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
India , Indonesia , Malasia , Tailandia y Taiwán
Atendiendo a lo expuesto , se concluye que el dumping podría continuar o reaparecer si se derogasen las medidas .
Por lo tanto se propone el mantenimiento de estas medidas aplicables a las importaciones de PET originario de la India , Indonesia , Malasia , Tailandia o Taiwán .
La información recogida en relación con los productores exportadores que no cooperaron indica un riesgo considerable de reaparición del dumping .
Este riesgo responde básicamente a datos que sugieren una considerable capacidad de producción y exportación para los productores exportadores que no cooperaron , y probablemente se materialice , como demuestran las prácticas de dumping de la investigación original , en exportaciones a la Comunidad a precios de dumping en caso de derogarse las medidas .
Por lo tanto , se propone que se mantengan las medidas aplicables a las importaciones de PET originario de la República de Corea .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó asimismo si podía razonablemente considerarse que el cambio de circunstancias con respecto a la investigación original en relación con el dumping tenía un carácter duradero .
Ha de recordarse que la reconsideración provisional relativa a la República de Corea se limita a los márgenes de dumping de las tres empresas SK Chemicals Co . Ltd , KP Chemicals Corp . y Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd , así como sus empresas vinculadas .
Productores exportadores que cooperaron ( SK Chemicals Co . Ltd y KP Chemicals Corp . )
En relación con los productores exportadores que cooperaron y que exportaron PET a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , la reconsideración provisional mostró que su margen de dumping permaneció a un nivel de minimis .
Esto se debe principalmente a que , mientras que los valores normales y los precios de venta en el mercado interior de estas empresas aumentaron en relación con los datos de la investigación original , los precios de venta en el mercado comunitario subieron paralelamente .
No hay datos que indiquen que esos cambios que condujeron a un margen de dumping de minimis no serán de carácter duradero , ya que se ha constatado que todos los productores exportadores que cooperaron operaban con un alto índice de utilización de su capacidad ( superior al 90 % ) .
Además , ninguno de ellos tenía previsto incrementar su capacidad de producción en la República de Corea .
De hecho , uno de ellos , SK Chemicals , había establecido una planta de producción en la Comunidad , por lo que es más probable que reduzca sus exportaciones procedentes de la República de Corea .
Otros productores exportadores ( Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd )
No fue posible verificar ninguno de los datos relativos al productor exportador Daehan , que , tal como se señala en el considerando 49 , optó finalmente por no cooperar en la investigación .
Así , la conclusión en relación con esta empresa tuvo que basarse en los datos disponibles conforme al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , en la información contenida en la denuncia y en el cuestionario sin verificar .
En relación con los dos grupos de productores exportadores que cooperaron , SK Chemicals y KP Chemicals , puede considerarse que las circunstancias en las que se calcularon los márgenes de dumping en esta investigación son de carácter duradero .
Para el tercer productor exportador , Daehan Synthetic Fiber , ha de recordarse que esta empresa no cooperó y que , por tanto , el análisis ha de basarse en los datos disponibles , que sugieren la continuidad del dumping .
En estas circunstancias , esta empresa debería quedar sujeta al derecho residual establecido en la investigación original y confirmado en la última reconsideración .
En el procedimiento actual únicamente cooperaron dos productores exportadores taiwaneses .
Por lo tanto , el análisis del carácter duradero de los cambios de circunstancias se limita a estas dos empresas .
Far Eastern Textile ha estado sujeta a un derecho nulo desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 83/2005 [ 9 ] .
El mismo Reglamento asignó un margen de dumping del 3,1 % al otro productor exportador que cooperó , Shinkong Synthetic Fibers .
Teniendo en cuenta el análisis sobre el dumping realizado en relación con el PIR , se han establecido márgenes de dumping modificados del 3,5 % para Far Eastern y del 6,5 % para Shinkong .
Para los dos productores que cooperaron que exportaron a la Comunidad durante el PIR , no hay razón para creer que los cambios entre la anterior investigación y la actual , en concreto , los constatados en los precios de exportación a la Comunidad y en los valores normales , que llevaron a márgenes de dumping modificados , no sean de carácter duradero .
En relación con la empresa para la que se constató una pauta de dumping , la investigación mostró que había vendido cantidades significativas a un nuevo cliente a un precio considerablemente inferior a su nivel general de precios de exportación .
Dado que la empresa no declaró su intención de dejar de vender a este cliente ni de adaptar sus precios de exportación , puede concluirse que se mantendrá esta pauta .
Además , esta empresa utilizó casi toda su capacidad durante el PIR .
Por tanto , es improbable que se produzcan cambios de consideración en la pauta de ventas de la empresa que tengan repercusión en sus niveles de precios con los correspondientes efectos en los valores normales y precios de exportación .
En cuanto a la segunda empresa que cooperó , los cambios observados no fueron de mucho relieve ; los márgenes de dumping cambiaron del 3,1 % al 6,5 % debido a unos cambios ligeramente más pronunciados en los valores normales que en los precios de exportación .
No es probable que esta circunstancia cambie en el futuro , ya que los precios del petróleo , que son un factor de costes muy importante en la producción de PET , están estabilizándose a un nivel elevado .
Por tanto , se considera que los márgenes de dumping para ambas empresas , calculados a partir de los datos facilitados en esta investigación , son fiables , y que los cambios constatados pueden considerarse duraderos .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria
El PET es fabricado en la Comunidad por las siguientes empresas :
los productores que solicitaron la reconsideración por expiración , la apoyaron y cooperaron en la investigación ( véase el considerando 154 ) ,
dos productores que solicitaron la reconsideración por expiración , pero no cooperaron en la presente investigación ,
una filial de un productor coreano situada en la Comunidad que cooperó en la investigación y apoyó la solicitud .
El PET producido por todas estas empresas constituye la producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Comunidad
La Comisión examinó si los productores de la Comunidad que cooperaron que presentaron o apoyaron la solicitud de reconsideración por expiración representaban una proporción mayoritaria de la producción total de PET de la Comunidad .
Estos productores comunitarios representaban el 88 % de la producción total de PET de la Comunidad .
Los productores de la Comunidad que no cooperaron plenamente fueron excluidos de la definición de industria de la Comunidad .
La Comisión consideró por lo tanto que los productores comunitarios que cooperaron plenamente representaban la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En las investigaciones originales , la industria de la Comunidad representaba más del 85 % de la producción total de PET en la Comunidad por entonces .
Los siguientes doce productores comunitarios mencionados parcialmente en el considerando 16 constituyen la industria de la Comunidad :
Voridian BV ( Países Bajos ) , M & G Polimeri Italia Spa ( Italia ) , Equipolymers Srl ( Italia ) , La Seda de Barcelona SA ( España ) , Novapet SA ( España ) , Selenis Industria de Polímeros SA ( Portugal ) , Aussapol Spa ( Italia ) , Advansa Ltd ( Reino Unido ) , Wellman BV ( Países Bajos ) , Boryszew , filial de Elana Wse ( Polonia ) , V.P.I.
SA ( Grecia ) , SK Eurochem ( Polonia ) .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario se estableció a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad , de estimaciones de las ventas de los demás productores de la Comunidad en el mercado comunitario elaboradas a partir de datos facilitados en la fase de la denuncia y de datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países .
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el consumo del producto afectado en la Comunidad aumentó continuamente hasta alcanzar un total de 2400000 toneladas en el PIR .
El incremento global durante el período fue del 18 % .
Este incremento se debió por una parte a nuevas aplicaciones ( entre otras , las botellas de cerveza y vino ) y por otra , al aumento del consumo en los países que ingresaron en la UE en 2004 .
Cuadro 1
PIR
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones procedentes de los países afectados
Acumulación
En la investigación original , las importaciones del producto afectado originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán se evaluaron cumulativamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si la evaluación acumulativa resultaba también adecuada en la investigación actual .
En relación a las importaciones de las dos empresas coreanas que cooperaron , la investigación mostró dumping de minimis o nulo .
Por lo tanto , con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , estas importaciones afectadas no pudieron examinarse acumulativamente .
No obstante , se averiguó que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de la India , Malasia y Taiwán estaba por debajo del mínimo .
La investigación mostró que las importaciones procedentes de Indonesia y Tailandia no eran representativas , por lo que no fue posible establecer ningún margen de dumping .
Sin embargo , también se concluyó que , en caso de que las medidas dejaran de tener efecto , sería probable que reapareciese el dumping .
En lo que respecta a las cantidades exportadas de cada uno de los seis países afectados , se consideró que , en caso de derogarse las medidas , las importaciones de cada uno de estos países aumentarían probablemente hasta situarse significativamente por encima de los valores alcanzados en el período de investigación y , con seguridad , dejarían de ser insignificantes .
Por lo que se refiere a las condiciones de competencia , la investigación confirmó que las escamas de PET importadas de los países afectados eran semejantes en todas sus características físicas y técnicas esenciales .
Es más , esas escamas eran intercambiables con las producidas en la Comunidad y se comercializaron en el mercado comunitario durante el mismo período , en canales de venta similares y en análogas condiciones comerciales .
Por lo tanto , se consideró que las escamas de PET importadas competían entre sí y con las producidas en la Comunidad .
Por todo ello , se consideró que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base en relación con las importaciones de la India , Indonesia , Malasia , Tailandia y Taiwán y con las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea .
Por lo tanto , se examinaron cumulativamente las importaciones procedentes de estos seis países , con excepción de las importaciones no objeto de dumping de los dos productores exportadores coreanos que cooperaron .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones
Los volúmenes de importación , las cuotas de mercado y los precios medios de los seis países afectados evolucionaron según se describe a continuación .
Estos datos se basan en estadísticas de Eurostat .
En las siguientes cifras deberían excluirse , en principio , las importaciones coreanas que no son objeto de dumping .
No obstante , por motivos de confidencialidad , se han incluido deliberadamente .
Sin embargo , la evolución de la tendencia sería esencialmente la misma si se excluyeran los datos relativos a las importaciones de la República de Corea no constitutivas de dumping .
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , las importaciones procedentes de los países afectados disminuyeron un 13 % , de las 192000 toneladas importadas en 2002 a las 167000 toneladas correspondientes al PIR .
En comparación con 2002 , las importaciones no cambiaron en 2003 y disminuyeron un 3 % en 2004 y otro 10 % , en el PIR .
Cuadro 2
Volumen
Cuota de mercado
Precios ( EUR / t )
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Al inicio de la reconsideración estaba previsto llevar a cabo un muestreo de los productores de la Comunidad , aunque , al considerarse que su número no era excesivo , se optó por incluirlos a todos ; por consiguiente , los factores de perjuicio se han evaluado atendiendo a la información recogida a partir de toda la industria de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Análisis de los indicadores económicos
Producción
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 20 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , es decir , de 1465000 toneladas en 2002 a alrededor de 1760000 toneladas en el período de investigación de reconsideración .
El incremento anual fue del 4,8 % en 2003 y del 4,6 % , en 2004 .
Durante el PIR se registró un nuevo incremento , creciendo la producción en 150000 toneladas , es decir , un 10,8 % .
Esto se debió al proceso de reestructuración emprendido por la industria con el fin de controlar mejor los costes de producción y aprovechar así el crecimiento del consumo en el mercado de la Comunidad , el cual , como antes se indicó , aumentó en un 19 % entre 2002 y el PIR ( de 2 millones de toneladas en 2002 a 2,4 millones de toneladas en el PIR ) .
Cuadro 3
Producción ( toneladas )
Capacidad y utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó un 22 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , pasando de 1760000 toneladas en 2002 a 2156000 toneladas , en el PIR .
Este incremento se registró principalmente durante el PIR , cuando la capacidad de producción creció en 300000 en comparación con la de 2004 , lo que representa un aumento del 16,7 % .
Este significativo aumento de la capacidad de producción fue paralelo al incremento de la producción durante el mismo período ( véase el considerando 164 ) .
El aumento de la capacidad de producción se debió a inversiones suplementarias en cadenas de producción diseñadas para aprovechar el crecimiento del mercado .
La utilización de la capacidad aumentó 4 puntos porcentuales en 2003 , se mantuvo en ese nivel en 2004 y , posteriormente , descendió durante el PIR 5 puntos , para situarse a un nivel del 82 % .
El descenso entre 2004 y el PIR se debe al considerable incremento de la capacidad de producción durante ese período .
Por consiguiente , un volumen de producción más alto durante el PIR , en comparación con 2004 , coincidió con un índice menor de utilización de la capacidad .
Cuadro 4
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Ventas y cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó un 21 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
A un incremento del 2 % en 2003 siguieron aumentos de 8 y 11 puntos porcentuales , respectivamente , en 2004 y en el PIR .
A pesar del aumento de las ventas debido a un mayor consumo , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad descendió 4 puntos porcentuales en 2003 , para luego subir gradualmente 5 puntos en 2004 y 1 punto en el PIR .
Cuadro 5
Ventas en la CE ( toneladas )
Crecimiento
En términos generales , se observa que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad creció un 2 % en el período considerado , es decir , que su aumento estuvo por detrás del crecimiento del consumo en el mercado general .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad aumentó un 18 % en el período considerado .
El mayor incremento se registró en 2003 ( 11 puntos porcentuales ) y 2004 ( otros 6 puntos porcentuales ) .
Aunque esta tendencia ascendente continuó durante el PIR , el incremento solo subió en 2 puntos porcentuales .
Este aumento del 18 % durante todo el período está vinculado al nivel de la producción , que subió un 20 % .
Cuadro 6
Trabajadores
Productividad
La productividad de la industria de la Comunidad , medida como el volumen de producción en toneladas por persona empleada y año , experimentó un aumento global durante el período considerado .
Inicialmente , la productividad descendió un 6 % en 2003 en comparación con 2002 , en 2004 permaneció en ese nivel y , más tarde , durante el PIR , experimentó un aumento considerable , superior al 8 % , en relación con 2004 .
Cuadro 7
Productividad ( toneladas / empleado )
Salarios
Ha de tenerse en cuenta que la producción de escamas de PET requiere mucho capital , por lo que los costes de mano de obra tienen una repercusión limitada en el coste general del producto .
Durante el período , los salarios aumentaron un 12 % , mientras que el coste general de producción subió un 20 % .
Otro indicador significativo es el coste de los salarios por tonelada producida .
Durante el período considerado , este coste se redujo un 6 % .
Cuadro 8
Salarios ( millones EUR )
Salarios ( EUR por tonelada producida )
Nivel de margen real de dumping y recuperación respecto a los efectos de prácticas de dumping anteriores
La repercusión del margen de dumping real en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , no puede considerarse insignificante .
Precios de venta y factores que afectan a los precios en la Comunidad
El precio unitario de venta subió de 924 EUR / t en 2002 a 1058 EUR / t en el PIR .
En general , la tendencia fue ascendente ( un 15 % en todo el período ) .
Este aumento se debió en gran medida a la subida del precio de las materias primas , que a su vez se justifica por el aumento de los precios del petróleo .
Aunque los precios de la industria comunitaria habían subido , esta no estaba en situación de repercutir este aumento al mercado posterior para reflejar plenamente el incremento de los precios de las materias primas en sus precios de venta .
Esto se debió principalmente a que el aumento del precio de las materias primas fue superior al aumento de los precios del PET .
Además , la industria de la Comunidad se vio confrontada a la presión de las importaciones .
Para mantener su cuota de mercado , la industria comunitaria solo podía aumentar sus precios moderadamente , por lo que estos experimentaron una contención .
Cuadro 9
Precio medio ponderado ( EUR / t )
Coste de producción de las principales materias primas
Ha de tenerse en cuenta que para producir una tonelada de PET se necesitan aproximadamente 850 kg de ácido tereftálico purificado ( PTA ) y 350 kg de monoetilenglicol ( MEG ) como principales materias primas , y que los precios de estas experimentaron considerables aumentos del 67 % y el 31 % , respectivamente , entre 2002 y el PIR , hasta alcanzar ( en promedio durante el PIR ) 770 EUR / t el PTA y 721 EUR / t , el MEG .
Aunque durante el tercer trimestre de 2005 se observó un ligero descenso de los precios del PTA , que llegaron al nivel de 700 EUR / t , y el MEG presentó un precio sustancialmente estable , hay que subrayar que las materias primas se compran por anticipado mediante contratos a largo plazo .
Por tanto , para el período considerado , a pesar del ligero descenso de los precios del PTA a finales del PIR , la industria de la Comunidad sigue sufriendo las consecuencias del enorme aumento de los costes .
Además , ante la situación del mercado mundial del petróleo , los precios de las materias primas para la producción de PET están sujetos a cambios impredecibles , aunque lo más probable es que se mantengan a un nivel elevado .
Todos estos factores contribuyen a un alto grado de vulnerabilidad de los productores comunitarios de PET .
Cuadro 10
Coste medio ( EUR / t )
Comparativamente , el coste unitario por tonelada de escamas de PET producida por la industria de la Comunidad fue el siguiente :
Cuadro 11
Coste medio ponderado ( EUR / t )
Durante el período considerado , como se indica en los cuadros 10 y 11 , los costes de las principales materias primas aumentaron continuamente ( un 67 % para el PTA y un 31 % , para el MEG ) , mientras que el coste total de producción solo subió un 21 % .
No obstante , como se muestra en el cuadro 9 , los precios solo aumentaron un 15 % debido a que la industria de la Comunidad no estaba en situación de repercutir este aumento al mercado posterior para reflejar plenamente el incremento de los precios de las materias primas en sus precios de venta .
Existencias
La evolución de las existencias durante todo el período considerado , es decir , entre 2002 y el PIR , refleja un descenso del 10 % .
Sin embargo , al igual que en las investigaciones originales , las existencias no deben considerarse un indicador significativo en relación con el PET producido por la industria de la Comunidad , dado el carácter estacional del mercado del PET a lo largo del año .
En comparación con la producción , las existencias representan entre el 5 % y el 6 % del volumen producido .
Cuadro 12
Existencias ( toneladas )
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y movimiento de efectivo
La rentabilidad de las ventas es el beneficio generado por las ventas del producto afectado en el mercado comunitario .
El rendimiento del activo total y el movimiento de efectivo únicamente pudieron medirse para el grupo más restringido de productos que incluía el producto similar , de conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Por otra parte , el rendimiento de las inversiones se calculó en función del rendimiento del activo total , ya que este se considera más pertinente para el análisis de la tendencia .
Cuadro 13
Margen de beneficio antes de impuestos de las ventas en la Comunidad
Rentabilidad del activo total
Movimiento de efectivo ( % de las ventas totales )
Además de la contención de los precios que comenzó el 2002 y coincidió con un fuerte incremento de las importaciones en dumping procedentes de los países afectados , la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioró y registró pérdidas en 2003 .
Tras una ligera recuperación en 2004 gracias a las medidas impuestas a China y Australia , las pérdidas aumentaron hasta alcanzar un – 3,2 % en el PIR .
Por lo tanto , se constata una clara tendencia descendente .
Las tendencias del rendimiento de las inversiones y del movimiento de efectivo tuvieron una evolución similar , es decir , mostraron una situación relativamente buena en 2002 , un deterioro en 2003 , una ligera recuperación en 2004 y un nuevo deterioro en el PIR .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 14
Inversiones ( miles EUR )
Las inversiones se destinaron en parte a incrementar la capacidad y en parte , a mejorar el proceso de producción .
El grueso del gasto se hizo en 2004 y durante el PIR , coincidiendo con el aumento de la capacidad y con el propósito de mantener la cuota de mercado para atender el creciente consumo .
No obstante , la situación actual de la industria de la Comunidad y la evolución de los mercados comunitario y mundial de PET , caracterizada por la falta de rentabilidad , no constituía un incentivo para excesivas inversiones .
Aunque en algunas circunstancias los productores de la Comunidad pudieron obtener capital ( en particular , de empresas vinculadas ) , la falta de rentabilidad del PET no estimuló la inversión y , en algunos casos , se aplazó la decisión .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
El constante incremento del consumo , debido por una parte a nuevas aplicaciones ( entre otras , las botellas de cerveza y vino ) y , por otra , al aumento del consumo en los países que ingresaron en la UE en 2004 , obligó a la industria de la Comunidad a reforzar su capacidad y su producción para no perder cuota de mercado .
Para ello , en 2004 y durante el PIR se llevó a cabo un importante proceso de reestructuración , acompañado frecuentemente de un cambio de propiedad de los distintos productores .
Paralelamente , el número de cadenas de producción aumentó en términos generales para reflejar el incremento del consumo y obtener economías de escala que mejorasen la competencia .
De este modo , algunos indicadores económicos , como el consumo , la capacidad de producción , la producción , las ventas en la Unión Europea o el empleo , tuvieron ciertamente una evolución favorable .
Sin embargo , todos estos esfuerzos de reestructuración no pudieron contrarrestar la repercusión del aumento constante y considerable de los precios de las materias primas durante el período considerado .
Estos costes de materias primas más elevados no pudieron repercutirse al sector posterior en la medida que habría sido necesaria para mantener cierto nivel de rentabilidad .
Esto coincidió con el bajo nivel de precios de las importaciones procedentes de los países afectados , que ejerció una clara presión a la baja en los precios de la industria comunitaria .
Así , a pesar de una evolución de la producción , de las ventas y de los precios de venta aparentemente favorable , la situación financiera general de la industria de la Comunidad se deterioró , lo cual se refleja en una evolución negativa de la rentabilidad ( del 2,7 % de beneficios en 2002 a unas pérdidas del 3,2 % en el PIR ) , de las ventas de exportación , de los costes de producción , del rendimiento de las inversiones y del movimiento de efectivo .
Por consiguiente , a pesar de las tendencias aparentemente favorables que reflejan los indicadores de perjuicio , la situación de la industria comunitaria sigue estando muy lejos de los niveles que podrían esperarse si se hubiera recuperado plenamente del perjuicio constatado en las investigaciones originales .
Se concluye , pues , que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado ligeramente respecto al período previo a la aplicación de las medidas , aunque sigue siendo muy frágil y vulnerable .
Además , la presión sobre los precios debida a las importaciones no permitió que la industria de la Comunidad reflejase plenamente el aumento de precio de las materias primas en sus precios de venta .
Importaciones procedentes de otros países
Otros países afectados por medidas antidumping
Como se señala en el considerando 2 , ha de tenerse en cuenta que desde agosto del 2004 también están vigentes medidas antidumping definitivas relativas a las importaciones de PET originario de Australia y de la República Popular China .
Durante el período considerado , el volumen total de las importaciones procedentes de estos países aumentó un 12 % ( de 65000 a 73000 toneladas ) .
A pesar de un aumento significativo de la cuota de mercado ( 4 puntos porcentuales ) en 2003 , esta tendencia ascendente se invirtió en 2004 , cuando la cuota de mercado de las importaciones descendió al 2,4 % .
En el PIR se observó un ligero incremento del 0,6 % , debido a las importaciones chinas .
El efecto de los derechos antidumping definitivos se hace patente a partir de 2004 .
Mientras que las importaciones procedentes de Australia cesaron completamente , el volumen de importación a partir de China aumentó de forma constante en 2003 ( un 130 % ) , descendió en 2004 , coincidiendo con las medidas , y volvió a subir un 47 % durante el PIR .
Los precios australianos descendieron 7 % en 2003 y otro 6 % , en 2004 .
Los precios chinos subieron lentamente en 2003 y 2004 , y un 24 % durante el PIR , es decir , de 827 a 1022 EUR / t.
Como conclusión , se observa que se efectuaron importaciones considerables a partir de estos dos países a precios que se mantuvieron inferiores a los precios comunitarios , lo cual contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Cuadro 15
Volumen ( toneladas )
Precio ( EUR / t )
República Popular China
Total en toneladas
Cuota de mercado total
Otros terceros países no mencionados anteriormente
En las siguientes cifras deberían incluirse , en principio , las importaciones coreanas que no son objeto de dumping .
Por motivos de confidencialidad , se han excluido deliberadamente .
No obstante , la evolución habría sido esencialmente la misma si se hubiese incluido las importaciones coreanas que no son objeto de dumping .
Entre 2002 y el PIR , las importaciones totales de PET originario de otros países aumentaron un 136 % , hasta alcanzar las 174000 toneladas .
Su cuota de mercado en la Unión Europea subió del 3,6 % al 7,1 % en el período considerado .
Esta tendencia se recoge en el siguiente cuadro :
Cuadro 16
Volumen total ( toneladas )
Pakistán
México
Turquía
Otros
Las importaciones procedentes de Pakistán aumentaron un 157 % durante el período considerado y , en particular , tras finalizar el procedimiento contra estas importaciones en 2004 .
Las importaciones desde los Estados Unidos aumentaron considerablemente , es decir , un 144 % , hasta alcanzar 50000 toneladas en el PIR .
Las importaciones procedentes de México pasaron de las 1500 toneladas de 2002 a 20000 toneladas en el PIR , lo que representa un incremento del 1390 % .
Por lo que respecta a Turquía , las importaciones aumentaron considerablemente entre 2002 y 2004 ( un 244 % ) , para luego descender durante el período de investigación en un 36 % .
No obstante , en relación con los precios es importante tener en cuenta que los precios de las importaciones de los Estados Unidos , México y Turquía iban en aumento y eran superiores a los de otras importaciones y a los de la industria comunitaria .
Además , es muy probable que las importaciones de los Estados Unidos sean de PET G , una variedad especial de PET con mayor viscosidad y que se vende , por término medio , un 50 % más caro que el PET normal .
Los precios de importación de Pakistán fueron inferiores a los precios medios de la industria comunitaria de 2002 a 2004 .
Durante el PIR , los precios de importación de Pakistán aumentaron hasta el nivel de la industria comunitaria .
Por lo tanto , se considera que estas importaciones no afectarían a la situación del mercado de la Comunidad .
Actividad de exportación de la industria de la Comunidad
La actividad de exportación de la industria comunitaria reflejó una tendencia descendente durante el período considerado , pasando del 7,9 % al 4,9 % de las ventas totales de la industria de la Comunidad .
Solo en 2003 creció considerablemente la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria , probablemente debido a los bajos precios de venta en la Unión Europea .
No obstante , durante el PIR , las exportaciones representan menos del 5 % de las ventas totales .
Ha de tenerse en cuenta que los precios de exportación se mantuvieron superiores a los precios de venta en la Comunidad .
Cuadro 17
Exportaciones ( toneladas )
Porcentaje de las ventas totales
Precio por tonelada ( EUR )
CONCLUSIÓN SOBRE LA PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como antes se ha concluido , los productores exportadores de la India , Indonesia , Tailandia , la República de Corea , Taiwán y Malasia disponen de potencial para aumentar sus volúmenes de exportación al mercado comunitario .
Los precios de exportación cif del PET originario de la India , Tailandia y Malasia eran superiores a los de la industria de la Comunidad .
No obstante , la diferencia no era considerable , lo que hace concluir que en ausencia de derechos antidumping estos países podrían ejercer una presión aún más fuerte en los precios de la industria de la Comunidad .
Además , los precios de las importaciones coreanas , taiwanesas e indonesias a la Comunidad eran inferiores al precio comunitario .
La diferencia era pequeña en el caso de la República de Corea y Taiwán ( 3 al 4 % ) , y significativa en el de Indonesia ( 27 % ) .
Por lo tanto , hay síntomas claros de la probabilidad de que continúe o reaparezca el perjuicio .
Como ya se ha indicado , la situación de la industria comunitaria también se ha visto considerablemente afectada por las importaciones procedentes de la República Popular China .
Los precios de estas importaciones eran inferiores al precio comunitario ( 1022 EUR / t , frente a los 1058 EUR / t en la Comunidad ) .
Además , las importaciones chinas alcanzaron un volumen de 73000 toneladas , lo que representó una cuota de mercado del 3 % durante el PIR .
Por tanto , en lo que respecta a los volúmenes de las importaciones de los países afectados , puede concluirse que es probable que aumenten significativamente debido a la capacidad de producción general y a la capacidad sobrante disponible en los países afectados , como se explica en el considerando 196 .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , se concluye que los precios de importación serían muy probablemente más bajos en el mercado de la Comunidad de no existir las medidas antidumping , ya que los productores de estos países podrían intentar recuperar las cuotas de mercado perdidas o aumentar sus cuotas de mercado actuales .
Esta política de precios , combinada con la posibilidad de que los productores exportadores de estos países vendan cantidades considerables de PET en el mercado de la Comunidad , tendría con toda probabilidad el efecto de reforzar la presión sobre los precios con una nueva repercusión negativa en la situación de la industria de la Comunidad .
En este contexto hay que recordar que se ha constatado la existencia de una considerable capacidad de producción sobrante en los seis países afectados , de las 37000 toneladas de Malasia a las 400000 de Taiwán , que totaliza aproximadamente un millón de toneladas , es decir , el 45 % de la capacidad de producción de la industria comunitaria .
Además , los precios de importación en el período afectado oscilaron ligeramente por encima o por debajo de los precios en la Comunidad .
Los precios de las importaciones originarias de Taiwán , por ejemplo , país que presenta con diferencia la mayor capacidad de producción sobrante , descendieron durante el período de vigencia de las medidas antidumping por debajo del nivel comunitario .
Por otra parte , el nivel de precios practicado en el mercado de la Comunidad hace que la UE sea un mercado atractivo .
Así , puede concluirse que , en caso de que las medidas dejaran de tener efecto , existiría un fuerte incentivo para que los productores de los países afectados redirigiesen sus ventas al mercado de la UE a precios bajos .
Es más , hay datos recientemente publicados que indican que operadores búlgaros y rumanos han adquirido cantidades inusuales de escamas de PET a los países asiáticos objeto de reconsideración .
Se esperaba que los envíos se produjeran en noviembre y diciembre de 2006 .
Esta información es un síntoma de la probabilidad de reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad , ya que demuestra a las claras que , de no existir medidas antidumping , en el mercado comunitario habría una cantidad considerablemente superior de importaciones procedentes de los países afectados .
Como se ha indicado , aunque la situación de la industria de la Comunidad haya mejorado ligeramente respecto a la fase anterior a la imposición de medidas antidumping , sigue siendo vulnerable y frágil .
Es probable que , si la industria de la Comunidad tuviera que enfrentarse a mayores volúmenes de importación de los países afectados a precios de dumping , esto acarrearía un deterioro de su situación y , casi seguramente , una nueva pérdida de rentabilidad .
Teniendo esto en cuenta , se concluye que la derogación de las medidas contra la India , Indonesia , la República de Corea , Taiwán y Malasia redundaría con toda probabilidad en la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad .
I. INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados .
La actual investigación analiza una situación en la que las medidas antidumping ya han sido establecidas , y permite valorar cualquier repercusión negativa indebida en las partes afectadas a causa de las medidas antidumping vigentes .
Sobre esta base se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesara mantener medidas en este caso particular .
Interés de la industria de la Comunidad
Como ya se ha indicado , es muy probable que reaparezca el dumping perjudicial en caso de derogarse las medidas .
Todos los productores de la Comunidad , salvo dos , cooperaron plenamente y comunicaron su apoyo a las medidas en vigor .
Un productor comunitario vinculado a uno de los exportadores coreanos expresó asimismo su apoyo a las medidas .
No obstante , hay que tener en cuenta que su empresa matriz exporta con derecho nulo .
En efecto , hay una alta probabilidad de que se produjera un dumping perjudicial de volúmenes considerables , al que la industria de la Comunidad no podría resistir .
Por lo tanto , el mantenimiento de las actuales medidas antidumping seguiría siendo beneficiosa para la Comunidad , sobre todo porque ahora existen medidas contra las importaciones procedentes de Australia y la República Popular China .
Interés de los importadores
La Comisión envió cuestionarios a dieciocho importadores o comerciantes del producto afectado .
No obstante , la cooperación de los importadores o comerciantes que adquieren principalmente en los países afectados y representan aproximadamente un 5 % del consumo de la UE fue muy baja .
Solo un importador o comerciante facilitó datos , y el grueso de sus adquisiciones se realizaba a partir de la industria de la Comunidad .
Únicamente cantidades marginales procedían de los países afectados o de otros países exportadores .
Este importador o comerciante preferiría un mercado con derecho nulo , a pesar de que actualmente goza de resultados financieros saneados .
Teniendo en cuenta que las medidas vigentes no afectan considerablemente a los importadores , se concluye que el mantenimiento de las medidas antidumping actuales contra las importaciones originarias de la India , Indonesia , Tailandia , Malasia , la República de Corea y Taiwán no tendría un efecto negativo significativo en la situación de los importadores de la Comunidad .
Interés de los transformadores o usuarios
La Comisión envió cuestionarios a cuarenta y siete transformadores o usuarios conocidos .
Solo diez transformadores o usuarios , con un bajo nivel de representatividad , respondieron .
Según los datos sobre las ventas aportados en sus respuestas , los transformadores o usuarios que cooperaron representaron , durante el PIR , alrededor del 20 % del consumo total de la Comunidad .
Durante este período , el 95 % de sus adquisiciones de PET procedió de productores comunitarios y el resto , de importaciones originarias de países distintos de los sujetos a la presente reconsideración .
Se presentaron varios argumentos contra la imposición de medidas .
Cinco transformadores ( que transforman escamas de PET en preformas y botellas y representan un 10 % del consumo ) respondieron al cuestionario .
El coste de las escamas de PET supone el 55 % del de su producto acabado ( principalmente preformas ) .
Se ha constatado que importan cantidades insignificantes de los países afectados y de otros terceros países .
No obstante , se oponen a la imposición de derechos , alegando que la prolongación de las medidas tendría el efecto de hacer subir artificialmente los precios en Europa .
Cinco usuarios , que representan alrededor del 10 % del consumo , presentaron datos bastante incompletos .
El bajo nivel de cooperación de los usuarios más importantes podría deberse a que la última investigación relativa a las importaciones de la República Popular China , Australia y Pakistán , se realizó hace solo cinco años .
Los costes del PET rondan el 6-7 % del coste total , por lo que son más bien limitados .
A pesar de haber declarado que no importan desde los países afectados , al igual que los transformadores , se oponen a la imposición de derechos , alegando que las medidas podrían tener el efecto de hacer subir artificialmente los precios en Europa .
Considerando la situación financiera relativamente buena de la industria transformadora , en comparación con la situación de la industria de la Comunidad , ninguno de los transformadores o usuarios argumentó que el mantenimiento de los derechos vigentes pudiera llevar a una pérdida de empleo o a la deslocalización de las instalaciones de producción .
Además , en lo que respecta al volumen de producción , la industria comunitaria se ha adaptado para ajustarse al aumento del consumo y por tanto , es muy probable que su capacidad no utilizada cubra plenamente el volumen de las importaciones .
Además , teniendo en cuenta que aún existen fuentes alternativas de suministros no sujetas a medidas antidumping , como México , Turquía , Estados Unidos , Brasil , Pakistán , Irán o Arabia Saudí , los usuarios comunitarios podrían contar con ( u optar por ) proveedores diversificados del producto afectado .
Por lo que respecta al rendimiento de la industria usuaria , la investigación ha mostrado que , durante el período considerado , los usuarios que cooperaron incrementaron su volumen de negocio , mantuvieron niveles estables de empleo y mejoraron ciertamente su rentabilidad general .
Por tanto , se considera que las medidas antidumping no les afectaron negativamente .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluye que el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes contra las importaciones de la India , Indonesia , Tailandia , Malasia , la República de Corea y Taiwán no tendría un efecto negativo significativo en la situación de los usuarios de la Comunidad .
Interés de los proveedores
Los proveedores de materias primas — monoetilenglicol ( MEG ) , ácido tereftálico purificado ( PTA ) , DMT y ácido isoftálico ( IPA ) — , que son productos petroquímicos derivados de la nafta , comunicaron claramente su apoyo a las medidas .
Para ellos sería beneficioso que la industria de la Comunidad se recuperase , muy probablemente , de los defectos del dumping , y mejorase su rendimiento .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos anteriormente , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
RELACIÓN ENTRE MEDIDAS ANTIDUMPING MEDIDAS COMPENSATORIAS
En relación con uno de los países exportadores ( la India ) se efectuó una investigación paralela con motivo de la expiración de medidas compensatorias ( véase el considerando 10 ) .
Esta investigación ha confirmado la necesidad de seguir aplicando tales medidas sin cambiar sus niveles .
La presente investigación también ha concluido que deben mantenerse las medidas antidumping vigentes en relación con las exportaciones de la India sin cambiar sus niveles .
A este respecto , nos remitimos al considerando 125 del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 .
Dado que las medidas actualmente propuestas en relación con las exportaciones de PET de la India se mantienen sin cambios , de aquí se desprende que se da cumplimiento al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base y al artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes adaptando , si procede , sus niveles .
Además , se les concedió un plazo para hacer observaciones y alegaciones posteriormente a la comunicación .
En particular , un exportador indio alegó que , en ausencia de medidas , no era probable que la India redirigiese sus ventas a la Comunidad .
Este exportador señaló que los mercados emergentes son más atractivos que la Comunidad , que la demanda aumenta con rapidez en la India y que , por tanto , no hay capacidades sobrantes .
No obstante , hay que considerar que , a pesar del aumento de la demanda en el mercado indio , la investigación de las empresas mostró la existencia de capacidades sobrantes que rebasan el incremento de la demanda en el mercado indio , y la información sobre mercados mencionada en el considerando 74 así lo confirmó .
Por lo tanto , se concluye que ninguno de los comentarios recibidos tras la comunicación de información podía modificar las conclusiones del presente Reglamento .
De todo lo expuesto se deriva que los derechos antidumping se mantienen adaptando , si procede , sus niveles .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 y originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán .
Salvo en el caso que se contempla en el artículo 2 , el tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos fabricados por las empresas que se enumeran a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping
( EUR / t )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 10 ] , el importe del derecho compensatorio , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones estarán exentas de los derechos antidumping impuestos por el artículo 1 a condición de que hayan sido producidas y exportadas directamente ( es decir , facturadas y enviadas ) a una empresa que actúe como importador en la Comunidad por las empresas mencionadas en el apartado 3 y declaradas con el código adicional TARIC adecuado , y que se cumplan las condiciones que se establecen en el apartado 2 .
Cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención de los derechos dependerá de la presentación al servicio aduanero del Estado miembro correspondiente de una factura de compromiso válida , expedida por las empresas exportadoras mencionadas en el apartado 3 , que contenga los elementos esenciales que se enumeran en el anexo .
Dicha exención dependerá también de que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Las importaciones que vayan acompañadas de una factura de compromiso deberán declararse con los siguientes códigos TARIC adicionales :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1646/2005 ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 10 ) .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2167/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 11 ) .
DO C 52 de 2.3.2005 , p. 2 .
DO C 304 de 1.12.2005 , p. 9 .
DO C 129 de 2.6.2006 , p. 23 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 2604/2000 , considerando 125 , y Reglamento ( CE ) no 496/2002 , considerando 19 ( DO L 78 de 21.3.2002 , p. 4 ) .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 6 , considerando 58 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 ) .
ANEXO
Elementos que deben indicarse en la factura de compromiso mencionada en el artículo 2 , apartado 2 :
Número de la factura de compromiso .
Código TARIC adicional con el que se van a despachar de aduana en las fronteras comunitarias las mercancías que figuran en la factura ( según lo especificado en el Reglamento ) .
Descripción exacta de las mercancías , que incluirá los datos siguientes :
el número de código del producto ( PRC ) ( tal como figura en el compromiso ofrecido por el productor exportador en cuestión ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en unidades ) .
Descripción de las condiciones de venta , que incluirá los datos siguientes :
el precio por unidad ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
Nombre de la empresa importadora a la que la empresa correspondiente expide directamente la factura .
Nombre del empleado de la empresa que haya expedido la factura de compromiso y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el compromiso ofrecido por … [ nombre de la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2000/745 / CE , y que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
Se ha constatado que el precio de venta de los productores comunitarios en las ventas realizadas en la UE fue de 1058 EUR / t durante el PIR .
En el mismo período , el precio de venta de los exportadores indonesios a terceros países era de 911 EUR . Por lo tanto , las ventas en el mercado de la Unión Europea eran un 16 % superiores a las efectuadas en los mercados .
Índice
SK Chemicals Co . , Ltd
EE.UU.
La continuación de las medidas antidumping sobre las importaciones de los países afectados mejoraría las posibilidades de que la industria de la Comunidad alcanzara un nivel razonable de rentabilidad y , lo que es más importante , impediría que fuese expulsada del mercado .
Reglamento ( CE ) no 484/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1005/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2012 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2011 de la Comisión [ 3 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2012 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes del GATT previstos en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
En el caso de los grupos de productos y contingentes para los cuales las solicitudes presentadas corresponden a cantidades inferiores a las disponibles , es conveniente establecer , que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
Procede también supeditar la asignación de cantidades suplementarias a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 789/2011 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2011 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- , 21-Uruguay y 22-Tokyo » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2011 para el grupo de productos y los contingentes identificados como « 22- , 25-Uruguay y 25-Tokyo » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidas mediante la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 6.8.2011 , p. 26 .
ANEXO
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2012
( en toneladas )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Nota número
Grupo
17- Uruguay
18- Uruguay
20- Uruguay
21- Uruguay
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos grupos de productos y contingentes superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2012 .
Deben fijarse pues coeficientes de asignación .
Reglamento ( UE ) no 1068/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al uso de Difosfatos ( E 450 ) , Trifosfatos ( E 451 ) y Polifosfatos ( E 452 ) en el pescado salado en húmedo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 19 de junio de 2009 se presentó una solicitud de autorización del uso de Difosfatos ( E 450 ) , Trifosfatos ( E 451 ) y Polifosfatos ( E 452 ) en el pescado salado en húmedo , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
El pescado se puede someter a procesos de curado y conserva añadiendo grandes cantidades de sal a la materia prima .
La salazón ha evolucionado , pasando de ser un proceso de una sola etapa a un proceso que incluye varias etapas , incluida una manipulación previa a la salazón que permite un tiempo de salazón más corto y una concentración de sal relativamente homogénea en el músculo de pescado .
Para ello , el pescado se sala previamente , bien inyectándole una solución salina , bien dejándolo en salmuera en dicha solución , preparada con una concentración de sal controlada .
Posteriormente , el pescado se sala en seco ( se cura ) a fin de obtener la concentración de sal adecuada en el producto final .
Durante este largo proceso de conserva , puede producirse oxidación , especialmente en los lípidos presentes en el músculo de pescado .
Esto llevará a un cambio de color y sabor .
Los iones de metal presentes en el músculo de pescado y en la sal utilizada aceleran la oxidación .
Debido a que forman compuestos químicos con los iones de metal , los Difosfatos ( E 450 ) , Trifosfatos ( E 451 ) y Polifosfatos ( E 452 ) han demostrado ser los más eficaces para proteger el pescado salado de la oxidación .
La mayoría de los fosfatos añadidos , así como la sal , se eliminan mediante el remojo previo al consumo .
El uso de fosfatos no incrementa el contenido de agua en el producto salado en fresco final .
Especialmente en los mercados de España , Grecia e Italia hay una importante demanda de pescado en salazón que haya conservado el color y el sabor originales .
Según el artículo 3 , en conjunción con el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] , el uso de fosfatos en el pescado salado en húmedo debe mencionarse en la lista de ingredientes del etiquetado .
Los operadores de empresa alimentaria también pueden indicar en sus productos que no se han utilizado polifosfatos .
Puesto que la mayor parte de los fosfatos se eliminan durante el remojo en agua , la exposición del consumidor a los fosfatos será mínima y , en consecuencia , no son susceptibles de tener una repercusión en la salud de las personas .
Por tanto , procede permitir el uso de Difosfatos ( E 450 ) , Trifosfatos ( E 451 ) y Polifosfatos ( E 452 ) para la conservación de pescado salado en húmedo .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de Difosfatos ( E 450 ) , Trifosfatos ( E 451 ) y Polifosfatos ( E 452 ) para la conservación de pescado salado en húmedo constituye una actualización de dicha lista que no puede tener una repercusión sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
El bacalhau ( bacalao portugués ) se obtiene dejando secar de nuevo el pescado salado en húmedo .
El uso de polifosfatos podría influir en este proceso de secado .
Además , este uso también podría obstaculizar el desarrollo del color y el sabor típicos del bacalhau .
Por eso , los productores de bacalhau tradicional rechazarían el pescado salado tratado con fosfatos .
Debe proponerse un período transitorio a fin de permitir que los productores de bacalhau tradicional se adapten a una situación en que se puede comercializar el pescado tratado con fosfatos .
Durante este período , los productores de bacalhau tradicional pueden cerrar acuerdos con los proveedores y familiarizarse con los métodos analíticos que pueden utilizarse para controlar la presencia de fosfatos añadidos en el pescado .
Con objeto de evaluar más pormenorizadamente el impacto de la disponbilidad de pescado salado en húmedo para la producción de bacalhau , la Comisión supervisará durante tres años el uso de polifosfatos en los principales países productores de bacalao .
Por tanto , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO
En el anexo II , parte E , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en la categoría de alimentos 09.2 , « Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos » , después de la entrada correspondiente a E 392 se insertan las entradas siguientes :
Difosfatos
solo pescado salado de la familia Gadidae que haya sido salado previamente , bien inyectándole una solución salina de al menos un 18 % , bien dejándolo en salmuera en dicha solución , a menudo seguido de un salado en seco
Período de aplicación :
Desde el 31 de diciembre de 2013
Trifosfatos
Polifosfatos
La dosis máxima se expresa como P2O5 .
La dosis máxima se aplica a la suma de E 450 , E 451 y E 452 , usados de forma individual o combinada . »
Reglamento ( CE ) no 195/2008 del Consejo
de 3 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/186 / PESC del Consejo , de 3 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC respecto a Iraq [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo [ 2 ] estableció determinadas medidas específicas en relación con los pagos correspondientes a las exportaciones de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural de Iraq , mientras que el artículo 10 del mismo Reglamento establecía medidas específicas de inmunidad judicial para determinados activos iraquíes .
La medida específica correspondiente a los pagos continúa aplicándose , mientras que la medida específica en materia de inmunidad se aplicó hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La Resolución 1790 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y la Posición Común 2008/186 / PESC establecen que las dos mencionadas medidas específicas deben aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Debe , por tanto , modificarse el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
Conviene asimismo armonizar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 con la evolución más reciente en materia de aplicación de las sanciones en relación con la determinación de las autoridades competentes , las responsabilidades por las infracciones y la jurisdicción .
A efectos del presente Reglamento , se entiende por territorio de la Comunidad el que abarca los territorios de los Estados miembros en los cuales es aplicable el Tratado , y en las condiciones fijadas en éste .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1210/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
Todos los productos derivados de todas las ventas de exportaciones de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural de Iraq , enumerados en el anexo I , desde el 22 de mayo de 2003 se depositarán en el Fondo de Desarrollo para Iraq , con arreglo a las condiciones establecidas en la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y , en particular , sus párrafos 20 y 21 . »
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis La prohibición establecida en el artículo 4 , apartados 3 y 4 , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o entidades correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían esta prohibición . »
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes que se indican en las páginas web enumeradas en el anexo V podrán autorizar la liberación de capitales o recursos económicos bloqueados , en caso de cumplirse todas las condiciones siguientes :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 22 de mayo de 2003 , o de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
la satisfacción de la obligación no incumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 3541/92 ; y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
En todos los demás casos , los capitales , recursos económicos y productos de los recursos económicos bloqueados de conformidad con el artículo 4 únicamente se desbloquearán a efectos de su transferencia al Fondo de Desarrollo para Iraq a cargo del Banco Central de Iraq , con arreglo a las condiciones establecidas en la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . »
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Queda prohibida la participación consciente e intencionada en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , eludir el artículo 4 o fomentar las transacciones a que se refieren los artículos 2 y 3 .
Cualquier información en el sentido de que las disposiciones del presente Reglamento están siendo eludidas , o lo han sido , se notificará a las autoridades competentes que se indican en las páginas web enumeradas en el anexo V y , directamente o a través de estas autoridades competentes , a la Comisión . »
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
suministrarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes bloqueados de conformidad con el artículo 4 , a las autoridades competentes que se indican en las páginas web enumeradas en el anexo V , de los Estados miembros en los que residan o estén situadas , y , directamente o a través de estas autoridades competentes , a la Comisión ;
cooperarán con las autoridades competentes indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo V en cualquier verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada con la finalidad para la cual haya sido facilitada o recibida . »
« Artículo 15 bis
Los Estados miembros indicarán las autoridades competentes a que se refieren los artículos 6 , 7 y 8 del presente Reglamento y las incluirán en las páginas web que se enumeran en el anexo V o a través de las mismas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes antes del 15 de marzo de 2008 y le informaran sobre cualquier cambio posterior . »
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo incorporado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ; así como
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Comunidad . »
En el artículo 18 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Los artículos 2 y 10 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2008 . »
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO V
Páginas web para información sobre las autoridades competentes a que se refieren los artículos 6 , 7 y 8 , y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea
Páginas web para informar sobre las autoridades competentes
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRIA
PAÍSES BAJOS
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Gestión de crisis y Pacificación
Fax ( 32-2 ) 299 0873 . »
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
B-1049 BRUSELAS Tel .
Se inserta el artículo siguiente :
Unidad A2 .
Decisión 2013/178 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2013
relativa a la firma y celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Mali sobre el estatuto de la misión militar de la Unión Europea en la República de Mali destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 218 , apartados 5 y 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de fecha 24 de diciembre de 2012 , el Presidente de la República de Mali dirigió una carta de invitación a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) en la que se congratulaba del despliegue de una misión de formación militar de la UE en Mali .
El 17 de enero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/34 / PESC relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1 ] .
El artículo 9 de la Decisión 2013/34 / PESC dispone que el estatuto de las unidades y del personal dirigidos por la UE , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión , estará sometido a un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Tras la adopción de una Decisión por el Consejo el 17 de enero de 2013 por la que se autoriza la apertura de negociaciones , la AR , de conformidad con el artículo 37 del TUE , negoció un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Mali sobre el estatuto de la misión militar de la Unión Europea en la República de Mali destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) ( « el Acuerdo » ) .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por consiguiente , no participa en la financiación de la presente misión .
Debe aprobarse el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Mali sobre el estatuto de la misión militar de la Unión Europea en la República de Mali destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
TRADUCCIÓN
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Mali sobre el estatuto de la misión militar de la Unión Europea en la República de Mali destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo « la UE » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE MALI , en lo sucesivo « el Estado anfitrión » ,
por otra ,
denominadas en lo sucesivo « las Partes » ,
TENIENDO EN CUENTA :
la carta del presidente de la República de Mali , de 24 de diciembre de 2012 , en la que se invitaba a la Unión Europea a desplegar en su territorio una misión militar de formación ,
la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1],el hecho de que el presente Acuerdo no afectará a los derechos y obligaciones de las Partes en virtud de acuerdos y otros instrumentos internacionales por los que se establecen tribunales internacionales , incluido el Estatuto de la Corte Penal Internacional .
ACUERDAN LO SIGUIENTE :
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente Acuerdo únicamente se aplicará en el territorio del Estado anfitrión .
El presente Acuerdo se aplicará a la misión militar de la UE destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( denominada en lo sucesivo « la EUTM Mali » ) y a su personal la EUTM Mali .
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« EUTM Mali » , los cuarteles generales militares y los contingentes nacionales , sus instalaciones , recursos y medios de transporte , que contribuyan a la misión ;
« misión » , la preparación , el establecimiento , la ejecución y el apoyo de la EUTM Mali ;
« comandante de la misión » , el comandante de la EUTM Mali sobre el terreno ;
« Unión Europea ( UE ) » , los órganos permanentes de la UE y su personal respectivo ;
« cuartel general militar de la UE » , los cuarteles generales militares y sus elementos , independientemente de su localización , sometidos a la autoridad de los comandantes militares de la UE que ejerzan el mando o control militar de la la EUTM Mali ;
« contingentes nacionales » , las unidades y elementos que pertenezcan a los Estados miembros de la UE y a los demás Estados que participen en la EUTM Mali ;
« personal de la EUTM Mali » , los miembros del personal civil y militar asignado a , así como el personal desplegado para preparar la misión y el personal en misión , enviados por un Estado contribuyente o una institución u órgano de la UE en el marco de la misión , que se encuentren presentes en el territorio del Estado anfitrión , salvo disposición en contrario del presente Acuerdo , con la excepción del personal local y del personal de contratantes internacionales ;
« personal local » , el personal que tenga la nacionalidad o sea residente permanente del Estado anfitrión ;
« instalaciones de la EUTM Mali » , el conjunto de locales , alojamientos y terrenos necesarios para la misión y para el personal de la EUTM Mali ;
« Estado contribuyente » , un Estado que pone un contingente nacional a disposición de la EUTM Mali ;
« correspondencia oficial » , toda correspondencia relativa a la EUTM Mali y a sus funciones ;
« recursos de la EUTM Mali » , los equipos y bienes de consumo necesarios para la misión ;
« medios de transporte de la EUTM Mali » , todos los vehículos y demás medios de transporte poseídos , alquilados o fletados por la EUTM Mali y necesarios para la misión .
Disposiciones generales
EUTM Mali y su personal respetarán las leyes y normas del Estado anfitrión y se abstendrán de toda acción o actividad que sea incompatible con los objetivos de la misión .
EUTM Mali comunicará regularmente al Gobierno del Estado anfitrión el número de miembros de su personal estacionado en el territorio del Estado anfitrión .
Identificación
Los miembros del personal de la EUTM Mali presentes en el territorio del Estado anfitrión llevarán consigo en todo momento su pasaporte o su tarjeta de identidad militar .
Los vehículos y otros medios de transporte de la EUTM Mali llevarán marcas identificativas o placas de matrícula distintivas de la EUTM Mali , que se notificarán a las autoridades competentes del Estado anfitrión .
EUTM Mali tendrá derecho a enarbolar la bandera de la UE y a exhibir sus signos distintivos , tales como escudos de armas , títulos y símbolos oficiales , en sus instalaciones y medios de transporte .
Los uniformes del personal de la EUTM Mali llevarán un emblema distintivo de la EUTM Mali .
Las banderas o insignias nacionales de los contingentes nacionales que participen en la misión se podrán exhibir en las instalaciones y medios de transporte y en los uniformes de la EUTM Mali , según lo que decida el comandante de la misión .
Artículo 4
Cruce de fronteras y desplazamientos en el territorio del Estado anfitrión
El personal de la EUTM Mali únicamente entrará en el territorio del Estado anfitrión previa presentación de un pasaporte al que se adjuntará una orden de misión individual o colectiva expedida por la EUTM Mali .
Al entrar o salir del territorio del Estado anfitrión y durante su estancia en el mismo , dicho personal estará exento de la normativa en materia de visados y de las inspecciones llevadas a cabo en el marco de los trámites de inmigración , así como de los controles aduaneros .
El personal de la EUTM Mali estará exento de la normativa del Estado anfitrión en materia de registro y control de extranjeros , pero no adquirirá ningún derecho de residencia o domicilio permanente en el territorio del Estado anfitrión .
Los recursos y medios de transporte de la EUTM Mali que entren o salgan del territorio del Estado anfitrión en apoyo de la misión estarán exentos de presentar cualquier documento aduanero y de toda inspección .
El personal de la EUTM Mali podrá conducir vehículos de motor siempre que sea titular del correspondiente permiso de conducción nacional , internacional o militar válido , expedido por alguno de los Estados contribuyentes .
A los efectos de la misión , el Estado anfitrión garantizará a la EUTM Mali y a su personal libertad para desplazarse y viajar por su territorio , incluido su espacio aéreo .
El Estado anfitrión permitirá la entrada de los recursos y medios de transporte de la EUTM Mali con exención de toda clase de derechos de aduana , tasas , peajes , gravámenes y otros derechos similares , salvo los gastos de almacenamiento , transporte y demás servicios prestados .
A los efectos de la misión , la EUTM Mali podrá utilizar carreteras , puentes , transbordadores y aeropuertos públicos sin pagar tasas , peajes , gravámenes ni derechos similares .
La EUTM Mali no estará exenta de gastos por los servicios que se presten a petición propia , en las mismas condiciones que las establecidas para las Fuerzas Armadas del Estado anfitrión .
Artículo 5
Privilegios e inmunidades otorgados a la EUTM Mali por el Estado anfitrión
Las instalaciones de la EUTM Mali serán inviolables .
Los agentes del Estado anfitrión no podrán penetrar en ellas sin consentimiento del comandante de la misión .
Independientemente de dónde se encuentre y de quién sea el poseedor u ocupante de sus recursos , medios de transporte e instalaciones , la EUTM Mali gozará de inmunidad de jurisdicción .
El personal , recursos , instalaciones y medios de transporte de la EUTM Mali no podrán ser objeto de ningún registro , requisa , embargo o medida de ejecución .
Los archivos y documentos de la EUTM Mali serán inviolables en todo momento y lugar en el que se encuentren .
La correspondencia oficial de la EUTM Mali será inviolable .
EUTM Mali estará exenta de todo impuesto , gravamen u otro derecho similar nacional , regional o municipal , en virtud de los recursos y medios de transporte de la EUTM Mali adquiridos e importados , de las instalaciones de la EUTM Mali y de los servicios prestados para los fines de la EUTM Mali .
La aplicación de esta exención no podrá estar sujeta a ninguna autorización o notificación previa efectuada por la EUTM Mali ante las autoridades competentes del Estado de acogida .
Sin embargo , la EUTM Mali no estará exenta de tasas u otros derechos percibidos como remuneración por los servicios prestados .
Artículo 6
Privilegios e inmunidades otorgados al personal de la EUTM Mali por el Estado anfitrión
El personal de la EUTM Mali no podrá ser objeto de ninguna forma de detención o arresto .
Los documentos , la correspondencia y los bienes del personal de la EUTM Mali gozarán de inviolabilidad , salvo en el caso de que se permitan medidas de ejecución de conformidad con el apartado 6 .
El personal de la EUTM Mali gozará de inmunidad de la jurisdicción penal del Estado anfitrión en todas las circunstancias .
El Estado contribuyente o el órgano correspondiente de la UE , según proceda , podrá renunciar a la inmunidad de jurisdicción penal del personal de la EUTM Mali .
La renuncia deberá formularse siempre por escrito .
El personal de la EUTM Mali gozará de inmunidad de la jurisdicción civil y administrativa del Estado anfitrión con relación a manifestaciones orales o escritas y a todos los actos realizados en el ejercicio de sus funciones oficiales .
Si se interpone una acción civil contra personal de la EUTM Mali ante un tribunal del Estado anfitrión , se notificará inmediatamente al comandante de la misión y a la autoridad competente del Estado contribuyente o al órgano correspondiente de la UE .
Antes del inicio de la causa ante el tribunal competente , el comandante de la misión y la autoridad competente del Estado contribuyente o la institución correspondiente de la UE declararán al tribunal si el acto en cuestión fue realizado o no por el personal de la EUTM Mali en el ejercicio de sus funciones oficiales .
Si el acto en cuestión se realizó en el ejercicio de funciones oficiales , no se iniciará la causa y se aplicarán las disposiciones del artículo 15 .
Si el acto no se realizó en el ejercicio de las funciones oficiales , la causa podrá seguir su curso .
La declaración formulada por el comandante de la misión y la autoridad competente del Estado contribuyente o del órgano correspondiente de la UE será vinculante para la jurisdicción del Estado anfitrión , que no podrá impugnarla .
No obstante , las autoridades competentes del Estado anfitrión podrán impugnar la validez de la declaración dentro de los dos meses siguientes a la fecha de su formulación .
En este caso , cada parte se compromete a resolver el litigio exclusivamente por vía diplomática .
El personal de la EUTM Mali que interponga una acción civil ya no podrá invocar la inmunidad de jurisdicción respecto de cualquier reconvención directamente ligada a la demanda principal .
El personal de la EUTM Mali no podrá ser obligado a testificar .
El personal de la EUTM Mali no podrá ser objeto de ninguna medida de ejecución , salvo en caso de que se interponga contra él una acción civil no relacionada con sus funciones oficiales .
Los bienes del personal de la EUTM Mali , si el comandante de la misión certifica que son necesarios para el cumplimiento de las funciones oficiales de dicho personal , no podrán ser embargados en ejecución de una resolución judicial .
En causas civiles , el personal de la EUTM Mali no estará sometido a ninguna restricción de su libertad personal ni a ninguna otra medida restrictiva .
La inmunidad de jurisdicción del personal de la EUTM Mali no le exime de la jurisdicción del Estado contribuyente .
El personal de la EUTM Mali estará exento de todo tipo de impuesto en el Estado anfitrión sobre los salarios y emolumentos que reciba de la EUTM Mali o el Estado contribuyente , así como sobre cualquier ingreso que perciba y no proceda del Estado anfitrión .
El Estado anfitrión , con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias que pueda adoptar , autorizará la entrada de los objetos destinados al uso personal del personal de la EUTM Mali , con exención de toda clase de derechos de aduana , gravámenes y otras tasas conexas , sobre los mismos , salvo los gastos de almacenamiento , transporte y gastos relativos a servicios análogos .
El personal de la EUTM Mali está exento de la inspección de su equipaje personal , a menos que haya motivos fundados para creer que contiene objetos que no son para uso personal , u objetos cuya importación o exportación está prohibida por la ley o supeditada a las normas de cuarentena del Estado anfitrión .
En tales casos , la inspección solo se podrá efectuar en presencia del personal correspondiente de la EUTM Mali o de un representante autorizado de la EUTM Mali .
Artículo 7
Personal local
El personal local gozará de los privilegios e inmunidades únicamente en la medida en que lo admita el Estado anfitrión .
No obstante , el Estado anfitrión habrá de ejercer su jurisdicción sobre este personal de modo que no interfiera indebidamente en el funcionamiento de la misión .
Artículo 8
Jurisdicción penal
Las autoridades competentes del Estado de origen tendrán derecho a ejercer en el territorio del Estado anfitrión todas las competencias jurisdiccionales penales y disciplinarias que les otorgue la legislación del Estado de origen respecto de todo miembro de la EUTM Mali sujeto a dicha legislación .
Artículo 9
Uniforme y armamento
El uso de uniforme estará sujeto a las normas dictadas por el comandante de la misión .
El personal militar de la EUTM Mali podrá llevar y transportar armas y las municiones correspondientes siempre que sus órdenes así lo autoricen .
Artículo 10
Apoyo del Estado anfitrión y contratación
El Estado anfitrión conviene en ayudar a la EUTM Mali a encontrar las instalaciones adecuadas , si así se le solicita .
El Estado anfitrión pondrá gratuitamente a disposición de la EUTM Mali las instalaciones que sean de su propiedad , en la medida en que dichas instalaciones sean necesarias para la misión .
En la medida de sus medios y capacidades , el Estado anfitrión contribuirá a la preparación , establecimiento , ejecución y apoyo a la EUTM Mali .
El Estado anfitrión brindará su ayuda y apoyo a la misión en las mismas condiciones que las establecidas para sus Fuerzas Armadas .
La legislación aplicable a los contratos celebrados por la EUTM Mali en el Estado anfitrión será la que determine cada contrato .
Los contratos podrán estipular que el procedimiento de solución de litigios a que se refiere el artículo 15 , apartados 3 y 4 , se aplique también a los litigios derivados de la ejecución de dichos contratos .
El Estado anfitrión facilitará la ejecución de los contratos que haya celebrado la EUTM Mali con entidades comerciales a efectos de la misión .
Artículo 11
Modificaciones de las instalaciones
EUTM Mali estará autorizada a construir o modificar instalaciones según lo requieran sus necesidades operativas .
El Estado anfitrión no exigirá compensación a la EUTM Mali por dichas construcciones o modificaciones .
Artículo 12
Miembros del personal de la EUTM Mali fallecidos
El comandante de la misión tendrá derecho a hacerse cargo de la repatriación de todo miembro del personal de la EUTM Mali que fallezca y de sus efectos personales , así como a disponer lo necesario a tal fin .
No se realizará autopsia a ningún miembro del personal de la EUTM Mali fallecido sin el consentimiento del Estado correspondiente ni en ausencia de un representante de la EUTM Mali o del Estado correspondiente .
El Estado anfitrión y la EUTM Mali cooperarán en la medida de lo posible para repatriar cuanto antes a todo miembro del personal de la EUTM Mali fallecido .
Artículo 13
Seguridad de la EUTM Mali y policía militar
El Estado anfitrión adoptará todas las medidas apropiadas para garantizar , fuera de sus instalaciones , la seguridad de la EUTM Mali y de su personal .
EUTM Mali estará habilitada para tomar en el territorio terrestre del Estado anfitrión las medidas necesarias , incluido el uso de la fuerza necesaria y proporcionada , para proteger a su personal , así como sus instalaciones , recursos y medios de transporte .
Esta habilitación se hará extensiva a la protección de las personas en el entorno inmediato del personal de la EUTM Mali cuando exista riesgo de que se ponga en peligro la vida de estas personas o de que se produzcan daños corporales graves contra las mismas .
El comandante de la misión podrá crear una unidad de policía militar para mantener el orden en las instalaciones de la EUTM Mali .
Asimismo , la unidad de policía militar , tras consultar a la policía militar o a la policía del Estado anfitrión , y en colaboración con ella , podrá actuar fuera de dichas instalaciones para mantener el orden y la disciplina entre el personal de la EUTM Mali .
Artículo 14
Comunicaciones
EUTM Mali podrá instalar y utilizar estaciones emisoras y receptoras de radio , así como sistemas por satélite .
Cooperará con las autoridades competentes del Estado anfitrión para evitar conflictos en el uso de las frecuencias adecuadas .
El Estado anfitrión concederá gratuitamente el acceso al espectro de frecuencias , con arreglo a su legislación vigente .
EUTM Mali tendrá derecho a comunicarse , sin restricción alguna , por radio ( incluida la radio por satélite , móvil o aparatos portátiles ) , teléfono , telégrafo , telefax y otros medios , así como derecho a instalar los equipos necesarios para mantener dichas comunicaciones dentro de las instalaciones de la EUTM Mali y entre ellas , lo que supone el derecho a instalar cables y líneas terrestres a efectos de la misión .
EUTM Mali podrá , dentro de sus propias instalaciones , disponer lo necesario para garantizar la transmisión del correo dirigido a la EUTM Mali o a su personal , o procedente de la EUTM Mali o de su personal .
Artículo 15
Reclamaciones por muerte , lesiones , daños o pérdidas
EUTM Mali y su personal , la UE y los Estados contribuyentes no serán responsables de los daños o pérdidas de bienes privados o públicos que se produzcan debido a necesidades operativas o a actividades relacionadas con disturbios civiles o con la protección de la EUTM Mali .
Con el fin de llegar a un arreglo amistoso , las reclamaciones de indemnización por daños o pérdidas de bienes privados no contemplados en el apartado 1 , así como las reclamaciones de indemnización por muerte o lesiones de personas o por daños o pérdidas de recursos , instalaciones o medios de transporte de la EUTM Mali , se dirigirán a la EUTM Mali a través de las autoridades competentes del Estado anfitrión cuando se trate de reclamaciones presentadas por personas físicas o jurídicas del Estado anfitrión , o a las autoridades competentes del Estado anfitrión cuando se trate de reclamaciones presentadas por la EUTM Mali .
Cuando no resulte posible llegar a un arreglo amistoso , la reclamación de indemnización se presentará ante una Comisión de Reclamaciones integrada a partes iguales por representantes de la EUTM Mali y del Estado anfitrión .
La resolución de las reclamaciones se tomará de común acuerdo .
Cuando no resulte posible llegar a un arreglo amistoso en la Comisión de Reclamaciones :
las reclamaciones por una cuantía de hasta 40000 EUR se resolverán por vía diplomática entre representantes del Estado anfitrión y de la UE ;
las reclamaciones de mayor cuantía que la mencionada en la letra a ) se someterán a un Tribunal de Arbitraje , cuyo laudo será vinculante .
El Tribunal de Arbitraje estará compuesto por tres árbitros , uno nombrado por el Estado anfitrión , otro por la EUTM Mali y el tercero conjuntamente por el Estado anfitrión y la EUTM Mali .
Cuando una de las Partes no nombre árbitro en el plazo de dos meses o cuando no se llegue a un acuerdo entre el Estado anfitrión y la EUTM Mali para el nombramiento del tercer árbitro , este será nombrado por el presidente de un tribunal de justicia nombrado de común acuerdo entre las partes .
Se celebrará un protocolo administrativo entre la EUTM Mali y las autoridades administrativas del Estado anfitrión para determinar el mandato de la Comisión de Reclamaciones y del Tribunal de Arbitraje , el procedimiento aplicable en esos órganos y las condiciones para la presentación de reclamaciones de indemnización .
Artículo 16
Enlace y litigios
Todas las cuestiones relacionadas con la aplicación del presente Acuerdo serán estudiadas conjuntamente por los representantes de la EUTM Mali y las autoridades competentes del Estado anfitrión .
De no llegarse a un arreglo previo , los litigios relativos a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltos exclusivamente por vía diplomática entre el Estado anfitrión y los representantes de la UE .
Artículo 17
Otras disposiciones
Cuando el presente Acuerdo haga referencia a los privilegios , inmunidades y derechos de la EUTM Mali y de su personal , el Gobierno del Estado anfitrión será responsable de que los cumplan y respeten las autoridades locales competentes del Estado anfitrión .
Ninguna disposición del presente Acuerdo tiene como finalidad menoscabar los derechos que disfrute , en virtud de otros acuerdos , un Estado contribuyente , ni puede interpretarse en dicho menoscabo .
Artículo 18
Disposiciones de aplicación
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo , las cuestiones operativas , administrativas y técnicas podrán tratarse en protocolos independientes celebrados entre el comandante de la misión y las autoridades administrativas del Estado anfitrión .
Artículo 19
Entrada en vigor y rescisión del acuerdo
El presente Acuerdo entrará en vigor el día de su firma y seguirá vigente hasta el día de la fecha en que se retiren el último elemento y el último miembro del personal de la EUTM Mali , según notificación de esta .
No obstante el apartado 1 , se considerará que las disposiciones del artículo 4 , apartado 7 , del artículo 5 , apartados 1 , 2 , 3 y 6 , del artículo 6 , apartados 1 , 3 , 4 , 6 , 8 y 9 , del artículo 11 y del artículo 15 se considerarán aplicables desde la fecha de despliegue del primer miembro del personal de la EUTM Mali , si esa fecha es anterior a la de entrada en vigor del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo podrá modificarse mediante acuerdo escrito celebrado entre las Partes .
La rescisión del presente Acuerdo no afectará a los derechos y obligaciones emanados de la ejecución del mismo con anterioridad a dicha rescisión .
Hecho en Bamako , el 4 de abril de 2013 , en doble ejemplar en lengua francesa .
Por la Unión Europea
Por la República de Mali
Reglamento ( CE ) no 1895/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
relativo a la apertura de ventas públicas de alcohol de origen vínico con vistas a la utilización de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , fija , entre otras normas , las disposiciones de aplicación relativas a la liquidación de las existencias de alcohol constituidas a raíz de las destilaciones a que se refieren los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 que se hallen en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , resulta conveniente proceder a la venta pública de alcohol de origen vínico con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , a fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y de garantizar en cierta medida el abastecimiento de las empresas autorizadas a que se refiere el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros procede de las destilaciones contempladas en el artículo 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 el precio de venta y las garantías deben expresarse en euros y los pagos han de efectuarse en esta misma moneda .
Dado que existe un riesgo de fraude por sustitución del alcohol , resulta oportuno intensificar el control del destino final del mismo , permitiendo a los organismos de intervención recurrir a los servicios de sociedades de vigilancia internacionales y realizar comprobaciones sobre el alcohol vendido mediante análisis de resonancia magnética nuclear .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta pública de alcohol de 100 % vol , en siete lotes registrados con los números 35/2004 CE , 36/2004 CE , 37/2004 CE , 38/2004 CE , 39/2004 CE , 40/2004 CE y 41/2004 CE de una cantidad de 100000 hectolitros , 50000 hectolitros , 50000 hectolitros , 100000 hectolitros , 100000 hectolitros , 50000 hectolitros y 30000 hectolitros , respectivamente , con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones a que se refieren el artículo 35 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 y los artículos 27 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención francés , español e italiano .
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo del presente Reglamento .
Los lotes se adjudicarán a las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
El servicio de la Comisión competente para recibir cualesquiera comunicaciones relativas a la presente venta pública será el siguiente :
Dirección electrónica : agri-d4@cec.eu.int
Artículo 3
Las ventas públicas tendrán lugar de conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 , 93 , 94 , 95 , 96 , 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 4
El precio de venta pública del alcohol será de 22 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 5
La retirada del alcohol deberá finalizar ocho meses después de la fecha en que la Comisión notifique la decisión de atribución .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución queda fijada en 30 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. Antes de retirar el alcohol y , a más tardar , el día de expedición del albarán de retirada , las empresas adjudicatarias constituirán ante el organismo de intervención correspondiente una garantía de buena ejecución por la que se asegure la utilización del alcohol como bioetanol en el sector de los carburantes , en el supuesto de que no se haya constituido una garantía permanente .
Artículo 7
Las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 podrán obtener muestras del alcohol puesto en venta mediante el pago de 10 euros por litro , solicitándolas al organismo de intervención correspondiente en los treinta días siguientes al anuncio de venta pública .
Transcurrida esta fecha , será posible obtener muestras con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El volumen entregado a las empresas autorizadas estará limitado a cinco litros por cuba .
Artículo 8
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto en venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ,
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos correrán a cargo de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
VENTAS PÚBLICAS DE ALCOHOL DE ORIGEN VÍNICO CON VISTAS A LA UTILIZACIÓN DE BIOETANOL EN LA COMUNIDAD
Nos 35/2004 CE , 36/2004 CE , 37/2004 CE , 38/2004 CE , 39/2004 CE , 40/2004 CE y 41/2004 CE
I. Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto en venta
Estado miembro y número de lote
Localización
Número de las cubas
Volumen
( en hectolitros de alcohol de 100 % vol )
Tipo de alcohol
Empresas autorizadas [ artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ]
ESPAÑA
Lote no 35/2004 CE
Tarancón
Bruto
Lote no 36/2004 CE
FRANCIA
Lote no 37/2004 CE
ONIVINS — PORT LA NOUVELLE ENTREPÔT D’ALCOOL
Lote no 38/2004 CE
Lote no 39/2004 CE
F-13230 Port-Saint-Louis-du-Rhône
F-30800 Saint-Gilles-du-Gard
ITALIA
Lote no 40/2004 CE
Lote no 41/2004 CE
La dirección del organismo de intervención español es la siguiente :
FEGA , Beneficencia 8 , E-28004—Madrid [ teléfono ( 34 ) 913 47 65 00 ; télex 23427 FEGA ; fax ( 34 ) 915 21 98 32 ] .
Dirección del organismo de intervención francés :
Dirección del organismo de intervención italiano :
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Agricultura , unidad D-4
B-1049 Bruselas
Referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 822/87 y ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Onivins-Libourne , Délégation nationale , 17 , avenue de la Ballastière , boîte postale 231 , F-33505 Libourne Cédex [ teléfono : ( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex : 57 20 25 ; telefax : ( 33-5 ) 57 55 20 59 ] .
AGEA , via Torino 45 , I-00184 Roma [ teléfono : ( 39 ) 06 49 49 97 14 ; telefax : ( 39 ) 06 49 49 97 61 ] .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1677/1999 ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 297/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión por el que se establecen normas de aplicación para el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre precursores de drogas , y para el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión [ 2 ] , determina los terceros países de destino que deben estar sujetos a medidas específicas de vigilancia cuando se procede a la exportación de precursores de drogas a partir de la Comunidad .
El anexo IV de dicho Reglamento enumera para cada una de las sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , los países en relación con los cuales es necesario efectuar una notificación previa a la exportación .
En la lista figuran los terceros países que han solicitado recibir notificaciones previas a la exportación de conformidad con el artículo 12 , apartado 10 , de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas de 1988 .
Rumanía figura entre los países enumerados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 .
Dado que se ha incorporado a la UE como Estado miembro , es preciso suprimirla de la lista .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 no enumera todos los terceros países que han pedido recibir notificaciones previas a la exportación desde su entrada en vigor .
Habida cuenta de que , desde 2005 , Canadá , Maldivas , Omán y la República de Corea han efectuado tal solicitud , es necesario incluirlos en la lista .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1277/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 .
DO L 202 de 3.8.2005 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de los países mencionados en el artículo 20 en relación con los cuales es preciso efectuar una notificación previa a la exportación para las sustancias catalogadas de la categoría 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Sustancia
Destino
Anhídrido acético
Permanganato potásico
Cualquier tercer país
Ácido antranílico
Antigua y Barbuda
Benín
Brasil
Canadá
Islas Caimán
República Dominicana
Etiopía
Haití
Jordania
Kazajstán
Líbano
Malasia
Maldivas
México
Omán
Perú
Filipinas
República de Moldova
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Sudáfrica
Tayikistán
Turquía
Emiratos Árabes Unidos
República Unida de Tanzania
Ácido fenilacético
Piperidina
Estados Unidos de América
Lista de los países mencionados en los artículos 20 y 22 en relación con los cuales es necesario efectuar una notificación previa a la exportación y expedir una autorización a la exportación para las sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005
Metiletilcetona ( MEK ) [ 1]Tolueno [ 1]Acetona [ 1]Éter etílico [ 1 ]
Egipto
Pakistán
República de Corea
Ácido clorhídrico
Ácido sulfúrico
Incluidas las sales de estas sustancias cuando la existencia de tales sales es posible . » .
Reglamento ( UE ) no 552/2013 de la Comisión
de 12 de junio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de alfonsino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Alfonsino ( Beryx spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 424/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2014 de la Comisión
de 7 de febrero de 2014
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 3 al 4 de febrero de 2014 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 20,275606 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 3 y 4 de febrero de 2014 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 5 de febrero de 2014 quedará suspendida para febrero de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
por la que se modifican la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE , en lo relativo a las variaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 5 ] , se establecen normas armonizadas para la autorización , el control y la farmacovigilancia de los medicamentos en la Comunidad .
En virtud de estas normas , se pueden conceder autorizaciones de comercialización con arreglo a procedimientos comunitarios armonizados .
Los términos de estas autorizaciones de comercialización pueden sufrir cambios posteriores , si , por ejemplo , cambia el proceso de producción o la dirección del fabricante .
El artículo 39 de la Directiva 2001/82 / CE y el artículo 35 de la Directiva 2001/83 / CE otorgan a la Comisión la facultad de adoptar un reglamento de aplicación relativo a las variaciones introducidas posteriormente en las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo a las disposiciones del título III , capítulo 4 , de la Directiva 2001/82 / CE y el título III , capítulo 4 , de la Directiva 2001/83 / CE respectivamente .
Para ello , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1084/2003 , de 3 de junio de 2003 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios concedidas por la autoridad competente de un Estado miembro [ 6 ] .
Sin embargo , la mayoría de los medicamentos para uso humano y los medicamentos veterinarios comercializados actualmente han sido autorizados con arreglo a procedimientos exclusivamente nacionales y , por tanto , no están incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1084/2003 .
Las variaciones en las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo a procedimientos exclusivamente nacionales están sujetas , por tanto , a la normativa nacional .
En consecuencia , aunque la concesión de todas las autorizaciones de comercialización de medicamentos se rige por normas armonizadas en la Comunidad , este no es el caso por lo que se refiere a las variaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización .
Por motivos de salud pública y coherencia jurídica , y a fin de reducir la carga administrativa y aumentar la previsibilidad para los agentes económicos , las variaciones introducidas en las autorizaciones de comercialización de cualquier tipo deben estar sujetas a normas armonizadas .
Las disposiciones relativas a las variaciones aprobadas por la Comisión deben prestar una atención especial a la simplificación de los procedimientos administrativos .
Para ello , al aprobar estas disposiciones , la Comisión debe prever la posibilidad de presentar una solicitud única para una o varias modificaciones idénticas aportadas a los términos de varias autorizaciones de comercialización .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2001/82 / CE
La Directiva 2001/82 / CE se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 27 ter
La Comisión adoptará las disposiciones adecuadas para el examen de las variaciones introducidas en los términos de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo a la presente Directiva .
La Comisión adoptará dichas disposiciones por medio de un reglamento de aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 39 , apartado 1 , se suprimen los párrafos segundo y tercero .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2001/83 / CE
La Directiva 2001/83 / CE se modifica como sigue :
« Artículo 23 ter
La Comisión adoptará las disposiciones a que se refiere el apartado 1 por medio de un reglamento de aplicación .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 121 , apartado 2 bis .
Al aprobar las disposiciones a que se refiere el apartado 1 , la Comisión procurará que sea posible presentar una solicitud única para una o varias modificaciones idénticas aportadas a los términos de varias autorizaciones de comercialización .
Un Estado miembro podrá continuar aplicando las disposiciones nacionales relativas a las variaciones vigentes en el momento de la entrada en vigor del reglamento de aplicación a las autorizaciones de comercialización concedidas antes del 1 de enero de 1998 en relación con los medicamentos autorizados únicamente en dicho Estado miembro .
En caso de que a un medicamento al que se le apliquen las disposiciones nacionales de conformidad con el presente artículo se le conceda posteriormente una autorización de comercialización en otro Estado miembro , el reglamento de aplicación se aplicará a dicho medicamento a partir de dicha fecha .
En caso de que un Estado miembro decida continuar aplicando las disposiciones nacionales de conformidad con el apartado 4 , informará de ello a la Comisión .
En caso de que dicha información no se transmita antes del 20 de enero de 2011 , se aplicará el reglamento de aplicación . » .
En el artículo 35 , apartado 1 , se suprimen los párrafos segundo y tercero .
Artículo 3
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de mayo de 2009 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 20 de enero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 949/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 8 de agosto de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 8 de agosto de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 471,16 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de diciembre 2011
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por última vez por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 2 ] .
La Directiva 2009/28 / CE deroga la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El cumplimiento por parte de Noruega del objetivo de cuota de energía obtenida de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía en 2020 debe contemplarse en el contexto de la alta cuota de energía renovable inicial de dicho país en comparación con la de los Estados miembros de la UE y de la incertidumbre asociada a un suministro y una demanda caracterizados por la combinación de un sistema de producción de energía hidráulica y un clima frío .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 19 ( Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Después del punto 40 [ Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión ] , se inserta el texto siguiente :
32009 L 0028 : Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
la Directiva no se aplicará a Liechtenstein ;
en el artículo 3 , apartado 1 , la segunda frase no se aplicará a los Estados de la AELC ;
en el artículo 4 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Noruega e Islandia deberán notificar sus planes de acción nacionales en materia de energía renovable al Órgano de Vigilancia de la AELC en un plazo máximo de seis meses después de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no … , por la que se incorpora la Directiva 2009/28 / CE . ” ;
en el artículo 22 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ A más tardar el 31 de diciembre de 2013 y , posteriormente , cada dos años , Noruega e Islandia deberán presentar a la Comisión un informe sobre los progresos registrados en el fomento y la utilización de la energía procedente de fuentes renovables . El quinto informe , que se presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , será el último informe que deba presentarse . ” ;
en el anexo I , punto A , se añade el siguiente texto :
“ Cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía , 2005 ( S2005 )
Objetivo para la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía , 2020 ( S2020 )
Islandia
Noruega
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/28 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 32 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 140/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cantidad dada de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , debe aplicarse un porcentaje de reducción a las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 20 de febrero de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 2 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
En lo que respecta a los productos pertinentes destinados a la exportación a la República Dominicana dentro del contingente 2008/2009 mencionado en la Decisión 98/486 / CE , y de conformidad con las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , serán de aplicación los tipos siguientes : a ) productos de los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos de los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 1283/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe a los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos la pesca de rayas en aguas de la UE de la zona VIId
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro que se menciona en dicho anexo o que están matriculados en ese Estado miembro han agotado ya la cuota que se les había asignado para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la UE de la zona VIId
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
relativa a la autorización de comercialización del extracto de semillas de soja negra fermentadas como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA .
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de julio de 2008 , la empresa Cantox Health Sciences International , en nombre de CBC Co . ( Japón ) , presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de autorización de comercialización del extracto de semillas de soja negra fermentadas como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios .
El 28 de enero de 2009 , el organismo competente en materia de evaluación de alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llegaba a la conclusión de que el extracto de semillas de soja negra fermentadas podía aceptarse como nuevo ingrediente alimentario , siempre que se mantuvieran las especificaciones del producto y sus dosis .
El 5 de febrero de 2009 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
En consecuencia , el 19 de agosto de 2009 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
En su dictamen científico « Scientific Opinion on the safety of a “ fermented black bean extract ( Touchi extract ) ” as a Novel Food ingredient » ( sobre la seguridad del extracto de semillas de soja negra fermentadas [ extracto de Touchi ] como nuevo ingrediente alimentario ) [ 2 ] , de 8 de abril de 2011 , la EFSA concluyó que dicho producto era seguro , siempre y cuando se cumplieran el uso y las condiciones de uso previstas .
Sobre la base de la evaluación científica , se establece que el extracto de semillas de soja negra fermentadas cumple los criterios definidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , sin perjuicio de las disposiciones específicas de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias a los alimentos [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El extracto de semillas de soja negra fermentadas especificado en el anexo podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario en los complementos alimenticios , sin perjuicio de las disposiciones específicas de la Directiva 2002/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , con una ingesta diaria máxima de 4,5 g.
Artículo 2
La denominación del extracto de semillas de soja negra fermentadas autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « extracto de semillas de soja negra fermentadas » o « extracto de soja fermentada » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será CBC Co . Ltd , 2-15-13 , Tsukima , Chuo-ku , Tokio 104-0052 , Japón
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES RELATIVAS AL EXTRACTO DE SEMILLAS DE SOJA NEGRA FERMENTADAS
Descripción :
El extracto de semillas de soja negra fermentadas ( extracto de Touchi ) es un polvo fino de color marrón claro , rico en proteínas , que se obtiene mediante la extracción acuosa de pequeñas semillas de soja ( Glycine max ) fermentadas con Aspergillus oryzae .
El extracto contiene un inhibidor de la alfa-glucosidasa .
Características químicas del extracto de semillas de soja negra fermentadas
Grasas
No más del 1 %
Proteínas
No menos del 55 %
Agua
No más del 7 %
Cenizas
No más del 10 %
Hidratos de carbono
No menos del 20 %
Actividad inhibidora de la alfa-glucosidasa
Isoflavona de soja
No más de 0,3 g/100 g
mín . 0,025 mg / ml
Reglamento ( CE ) no 318/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 18 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1174/2012 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2012
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Abbacchio Romano ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con miras a la aprobación de una modificación de los datos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Abbacchio Romano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 507/2009 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objetivo modificar el pliego de condiciones cambiando el plazo de inscripción de la marca de identificación de los corderos .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda modificado el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Abbacchio Romano » con arreglo a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se recogen los principales datos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 27 .
ANEXO I
Queda aprobada la modificación siguiente del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Abbacchio Romano » :
La modificación consiste en aumentar el plazo de inscripción de la marca de identificación de la IGP « Abbacchio Romano » en el cordero .
Dicho plazo pasa a ser de 10 a 20 días ( máximo ) después del nacimiento del animal .
ANEXO II
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios .
Solicitud de modificación de conformidad con el artículo 9
« ABBACCHIO ROMANO »
No CE : IT-PGI-0105-0972-23.2.2012
IGP ( X ) DOP ( )
Apartado del pliego de condiciones afectado por la modificación
 Nombre del producto .
 Descripción del producto .
 Zona geográfica .
☒ Prueba de origen .
 Método de obtención .
 Vínculo .
 Etiquetado .
 Requisitos nacionales .
 Otros ( especifíquense ) .
Tipo de modificaciones
☒ Modificación del documento único o de la ficha resumen .
 Modificación del pliego de condiciones de una DOP o IGP registrada de la que no se haya publicado ni el documento único ni el resumen .
 Modificación del pliego de condiciones que no requiere la modificación del documento único publicado [ artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ] .
 Modificación temporal del pliego de condiciones que obedezca a medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas [ artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ] .
Modificaciones
Esta solicitud está motivada por la necesidad de evitar la aparición de infecciones en el pabellón auricular , lo que puede llevar en algunos casos a la destrucción de la canal , con las consiguientes pérdidas económicas para el ganadero .
Este fenómeno se ha observado principalmente durante los períodos de calor .
DOCUMENTO ÚNICO
Denominación
« Abbacchio Romano »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La indicación geográfica protegida ( IGP ) « Abbacchio Romano » está reservada a los corderos nacidos , criados y sacrificados en el territorio a que se refiere el punto 4 .
En el momento de su comercialización , la carne de « Abbacchio Romano » ha de presentar las siguientes características :
Color Rosa pálido y grasa de cobertura blanca .
Textura Fina .
Consistencia Compacta , con ligera infiltración grasa .
Los corderos procedentes de la indicación geográfica protegida « Abbacchio Romano » pueden comercializarse enteros y / o despiezados según los siguientes cortes : entero o media canal obtenida mediante corte sagital de la canal en dos partes simétricas , lomo , patas , chuletas , cabeza y asadura ( corazón , pulmones e hígado ) .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados ) La materia prima de la indicación geográfica protegida « Abbacchio Romano » está formada por la carne y partes del animal provenientes de corderos macho y hembra que pertenezcan a las variedades genéticas más extendidas por el área geográfica : Sarda y sus cruces , Comisana y sus cruces , Sopravissana y sus cruces , Massese y sus cruces , y Merinizzata Italiana y sus cruces .
Los corderos se sacrifican a una edad de entre 28 y 40 días y con hasta 8 kg de peso muerto . Además , antes de transcurrir veinte días desde su nacimiento , se deberá identificar a los animales destinados a la producción de la IGP « Abbacchio Romano » mediante fijación en la oreja izquierda de una cinta o un botón auricular en cuyo anverso se indique , en letras y números , el código completo de identificación de la ganadería y en cuyo reverso figure el número de serie de la cabeza de ganado .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Los corderos deben nutrirse de leche materna ( lactancia natural ) .
La alimentación puede complementarse con forraje natural y especies espontáneas .
Las ovejas se alimentan de pastos naturales , pastos cultivados y zonas de pasto de la zona geográfica de producción contemplada en el punto 4 .
Está autorizada la utilización complementaria de forrajes desecados y concentrados , pero no así la utilización de sustancias de síntesis ni de organismos genéticamente modificados .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
El nacimiento , cría y sacrificio deben producirse en el territorio de la región de Lacio .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
La carne de « Abbacchio Romano » debe comercializarse provista de una etiqueta , consistente en el logotipo específico , que garantiza el origen y la identidad del producto .
El marcado debe realizarse en el matadero .
La carne se pone a la venta en piezas de acuerdo con la descripción del punto 3.2 .
El envase llevará obligatoriamente en la etiqueta , en caracteres de imprenta claros y legibles , además del símbolo gráfico comunitario y las correspondientes menciones , la información exigida por ley y las siguientes indicaciones suplementarias :
La denominación « Abbacchio Romano » , debe figurar con caracteres claros e indelebles , de tamaño considerablemente mayor y claramente diferenciados de cualquier otra inscripción , e ir seguida de la mención « Indicación Geográfica Protegida » y / o « I.G.P. » .
El logotipo deberá estar impreso en la canal , en la cara exterior de los cortes .
El logotipo consiste en un cuadrado con bordes de color verde , blanco y rojo , interrumpidos , en la parte superior , por una línea roja ondulada que se une a un óvalo rojo , situado en el interior del cuadrado , que enmarca una cabeza de cordero estilizada .
El borde inferior del cuadrado está cortado por la inscripción « I.G.P. » , en mayúsculas de color rojo .
Dentro del cuadrado , en la parte inferior , figura la indicación del producto : « ABBACCHIO » , en mayúsculas de color amarillo , y « ROMANO » , en mayúsculas de color rojo .
La denominación « Abbacchio Romano » debe figurar en lengua italiana .
Descripción sucincta de la zona géográfica
Todo el territorio de la región de Lacio .
Vínculo con la zona geográfica
La totalidad del territorio de la Región de Lacio permite , gracias a sus condiciones edafoclimáticas ( relieves con naturaleza muy variada , montes calcarios , montes volcánicos , colinas y llanuras aluviales ) ; a su temperatura media anual , que oscila entre 13 y 16 °C y unas precipitaciones anuales comprendidas entre un mínimo de 650 mm en la franja costera , 1000-1500 mm en la planicie interior y 1800-2000 mm en los montes Terminillo y Simbruini , beneficiarse de las mejores condiciones para la cría de ganado ovino , sin provocar estrés al animal .
Los « abbacchi » se crían en libertad y en régimen mixto , y se alimentan de leche materna ( lactancia natural ) .
Los corderos y las ovejas no deben someterse a alimentación forzada ni a presiones ambientales y / o sustancias hormonales destinadas al incremento de la producción . En época estival , se permite la práctica tradicional de la trashumancia .
Carácter específico del producto
La carne de « Abbacchio Romano » se distingue por su color rosa pálido y grasa de cobertura blanca , textura fina y consistencia compacta , con una ligera infiltración grasa .
Estas características hacen que la carne de « Abbacchio Romano » sea un plato reconocido en la gastronomía regional en la medida que , siendo la base de un centenar de platos diferentes , ocupa un lugar importante en la cocina romana y de la región de Lacio .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El « Abbacchio Romano » guarda desde la antigüedad una estrecha relación con el mundo rural regional , que se demuestra no solo por la importancia de la ganadería ovina en la economía y las tradiciones de toda la región de Lacio , sino también y , sobre todo , por la reputación que el producto ha adquirido entre los consumidores .
Los factores naturales permiten a las ovejas utilizar los pastos naturales y las zonas de pasto para darle unas cualidades particulares a la leche destinada a la alimentación de los corderos , lo que crea una sinergia excepcionalmente favorable no solo en cuanto a calidad , sino también en cuanto a homogeneidad en las características de la carne .
El producto IGP influye considerablemente en la gastronomía regional , desempeñando un papel fundamental en la cocina romana y de la región de Lacio , como lo demuestra el hecho de haber dado origen a cerca de un centenar de platos .
A escala social , el vínculo entre el producto y el territorio lo demuestran las numerosas ferias , fiestas campestres y manifestaciones populares organizadas en torno al « Abbacchio Romano » , las cuales tienen lugar en todo el territorio de la región de Lacio .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
Accediendo directamente a la página de inicio del sitio web del Ministerio de Política Agrícola , Alimentaria y Forestal ( www.politicheagricole.it ) y pulsando en « Qualità e sicurezza » ( calidad y seguridad ) ( arriba , a la derecha de la pantalla ) y en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » ( pliegos de condiciones sometidos al examen de la UE ) .
Carácter específico de la zona geográfica
Cabe señalar la particularidad en el uso del término romano « Abbacchio » , que es unívoco en la región de Lacio .
Asimismo , la serie de operaciones que se realizan con el « abbacchio » se caracterizan por una terminología romana , como « sbacchiatura » o « abbacchiatura » ( sacrificio de los corderos ) .
Apartado 4.4 .
Prueba de origen : Solicitamos la modificación del plazo de inscripción de la marca de identificación de la IGP « Abbacchio Romano » , que pasaría de 10 a 20 días ( máximo ) después del nacimiento del animal .
En Florencia , a los dos se les llama « cordero » sin distinción .
En el Vocabulario romano de Chiappino se denomina « abbacchio » a la cría de la oveja que es aún lactante o que ha sido destetada hace poco , y « cordero » a la cría de la oveja que se aproxima al año de edad y que ha sido esquilada ya dos veces .
En el momento del sacrificio , la canal del « Abbacchio Romano » deberá presentar las siguientes características : peso canal en frío , sin piel , con cabeza y asadura : 8 kg como máximo ; color de la carne : rosa pálido ( la comprobación se realiza tomando muestra de los músculos internos de la pared abdominal ) ; consistencia de las masas musculares : sólida ( ausencia de serosidad ) ; color de la grasa : blanco ; consistencia de la grasa : sólida ( la comprobación se realiza tomando la masa adiposa que recubre la unión con el rabo , a una temperatura ambiente de 18-20 °C ) ; cobertura adiposa : moderadamente cubierta la superficie exterior de la canal y de los riñones .
Decisión de la Comisión
de 1 de abril de 2005
por la que se establecen normas de desarrollo para controlar el cumplimiento de los objetivos de reutilización y valorización así como de reutilización y reciclado fijados en la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2004 ) 2849 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , tercer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/53 / CE , la Comisión debe establecer las normas de desarrollo necesarias para controlar el cumplimiento , por parte de los Estados miembros , de los objetivos fijados en el artículo 7 , apartado 2 , primer párrafo , de dicha Directiva .
Es suficiente que los Estados miembros demuestren que al menos se cumplen los objetivos exigidos .
Es necesario armonizar las características y la presentación del cálculo de los objetivos fijados en el artículo 7 , apartado 2 , primer párrafo , para que los datos producidos por los Estados miembros sean comparables .
La máxima exactitud de los objetivos sólo puede lograrse si el denominador para el cálculo de los mismos está basado en el número de vehículos al final de su vida útil que ingresan en el sistema de tratamiento de un Estado miembro .
Al equilibrar los riesgos de las inexactitudes y los esfuerzos administrativos por lograr información precisa , se permite que los Estados miembros apliquen un contenido de metal supuesto para determinar la cantidad de metales procedentes de vehículos al final de su vida útil que se recuperará .
El peso de cada vehículo debe determinarse a partir de los datos disponibles sobre el mismo , contenidos en un formulario estándar .
Dado que no se dispone de información fidedigna sobre la cantidad de combustible contenida en los vehículos al final de su vida útil en todos los Estados miembros , el combustible retirado durante el desmontaje no se tendrá en cuenta al calcular los objetivos .
El control del cumplimiento de los objetivos requiere la fijación de una media de combustible a nivel de la UE , con objeto de armonizar al máximo los métodos de cálculo y asegurar la comparabilidad de los objetivos nacionales logrados en los Estados miembros .
Como consecuencia del mercado interior , los Estados miembros pueden exportar a otros países los vehículos al final de su vida útil generados en su territorio para someterlos a otro tratamiento .
Para minimizar los problemas de asignación y evitar grandes esfuerzos de control y cálculo , los índices de reciclaje y recuperación de piezas de los vehículos exportados se acreditarán al Estado miembro exportador .
Son necesarias campañas de fragmentación para determinar los flujos de producción de los dispositivos de fragmentación relacionados con los vehículos al final de su vida útil .
La Comisión continuará supervisando el cálculo de los objetivos , incluidas la importancia del conjunto de las exportaciones y su influencia en los índices de reciclaje y valorización .
Con este fin , los Estados miembros deben transmitir sus datos antes del año 2006 .
Estos datos se utilizarán únicamente a efectos de supervisión .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros calcularán los objetivos de reutilización / valorización y reutilización / reciclado establecidos en el artículo 7 , apartado 2 , primer párrafo , de la Directiva 2000/53 / CE a partir de los materiales reutilizados , reciclados y valorizados de las operaciones de descontaminación , desmontaje y ( post ) fragmentación .
Los Estados miembros velarán por que la valoración realmente lograda se tenga en cuenta en cuanto a los materiales objeto de otro tratamiento .
Con este fin , los Estados miembros cumplimentarán los cuadros 1 a 4 incluidos en el anexo a esta Decisión , describiendo adecuadamente los datos utilizados .
Al cumplimentar los cuadros 1 a 4 del anexo a esta Decisión , los Estados miembros pueden atribuir , basándose en los datos disponibles , un valor supuesto al porcentaje promedio de metales reutilizados , reciclados y valorizados de los vehículos al final de su vida útil , en adelante denominado « valor supuesto del contenido de metal » .
Este valor supuesto deberá justificarse mediante datos pormenorizados que expliquen el porcentaje supuesto del contenido de metal y el porcentaje supuesto de metal reutilizado , valorizado y reciclado .
Estos datos deben ser válidos al menos en cuanto al 95 % de los vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro en cuestión .
En los datos , los Estados miembros incluirán un desglose de los siguientes conceptos :
el mercado nacional de vehículos actual ;
los vehículos al final de su vida útil presentes en su territorio , y
los materiales y los componentes de vehículos incluidos en el valor supuesto , con objeto de evitar la doble contabilización .
Artículo 2
En el caso de los vehículos al final de su vida útil ( o los materiales o piezas de los mismos ) , respecto a los que una instalación de tratamiento autorizada a nivel nacional ha emitido un certificado de destrucción , y que se han exportado a otros Estados miembros o terceros países para ser objeto de otro tratamiento , este tratamiento se atribuirá al Estado miembro exportador a efectos del cálculo de objetivos , siempre que existan pruebas razonables de que el reciclaje y / o la valoración se realizaron en condiciones que equivalen en términos generales a las prescritas por la legislación comunitaria al respecto .
Los vehículos al final de su vida útil importados a un Estado miembro para su valorización y / o reciclado que cuenten con un certificado de destrucción emitido por otro Estado miembro o un tercer país no contarán como valorizados o reciclados en el Estado miembro importador .
En el caso de las exportaciones a terceros países , los Estados miembros determinarán si es necesaria documentación adicional para demostrar que los materiales exportados son realmente reciclados o valorizados .
Artículo 3
Los Estados miembros cumplimentarán los cuadros incluidos en el anexo con periodicidad anual , comenzando por los datos de 2006 , y los enviarán a la Comisión en el plazo de los 18 meses siguientes al año en cuestión .
En cuanto a los años anteriores a 2006 , los Estados miembros enviarán a la Comisión los datos disponibles en el plazo de 12 meses a partir del final del año en cuestión .
Los datos relativos a los años anteriores a 2006 se usarán únicamente a efectos de control .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/63 / CE de la Comisión ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 73 ) .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1883/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Notas :
La cumplimentación de las partes sombreadas del cuadro 1 es voluntaria .
Los Estados miembros que utilizan el valor supuesto del contenido de metal deben usarlo obligatoriamente en las partes del cuadro 2 referidas a los metales .
( * * ): Cuando sea posible , debe utilizarse la lista de códigos de residuos del anexo de la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE , por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos [ 1 ] .
Los Estados miembros que no utilicen el valor supuesto del contenido de metal calcularán la reutilización ( A ) siguiendo el método de substracción siguiente : peso individual del vehículo ( Wi ) menos peso del vehículo al final de su vida útil descontaminado y desmontado ( carrocería ) ( Wb ) menos el peso de los materiales descontaminados y desmontados enviados para la valorización , el reciclado o la eliminación .
Los Estados miembros que utilicen el valor supuesto del contenido de metal determinarán A ( excluidos los componentes de metal ) sobre la base de declaraciones de las instalaciones de tratamiento homologadas .
El peso del reciclado , la valorización y la eliminación logrados se determinará sobre la base de declaraciones de las empresas de reciclaje , valorización o recogida receptoras , de notas de pesaje , otras formas de contabilidad o notas de eliminación .
El peso de cada vehículo ( Wi ) se calculará : i ) a partir del peso del vehículo en el servicio mencionado en los documentos de registro [ 2 ] , ii ) el peso del vehículo en estado de funcionamiento mencionado en el certificado de homologación descrito en el anexo IX de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 3 ] modificada , o iii ) en caso de que estos datos no estén disponibles , el peso determinado por las especificaciones de los fabricantes .
El peso de cada vehículo no incluirá en ningún caso el peso del conductor , fijado en 75 kg , ni el del combustible , fijado en 40 kg .
El peso del vehículo al final de su vida útil descontaminado y desmontado ( carrocería ) ( Wb ) se determinará sobre la base de la información de la instalación de de tratamiento receptora .
El peso total de vehículo ( W1 ) se calculará sumando cada uno de los pesos del vehículo ( Wi ) .
El número total de vehículos al final de su vida útil ( W ) se calculará sobre la base número de vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro , que es cuando una instalación de tratamiento autorizada a nivel nacional emite el certificado de destrucción .
La producción de las empresas de fragmentación de vehículos al final de su vida útil se calculará sobre la base de campañas de fragmentación en combinación con el flujo de entrada de vehículos al final de su vida útil en dichas empresas .
El flujo de entrada de vehículos al final de su vida útil a las empresas de fragmentación se calculará sobre la base de notas de pesaje , recibos u otros documentos administrativos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre el número de campañas de fragmentación llevadas a cabo en su territorio .
El reciclaje y la valorización reales de la producción calculada ( con excepción de los metales ) debe contabilizarse sobre la base de declaraciones de las empresas de reciclaje , valorización o recogida receptoras , de notas de pesaje , otros documentos administrativos o notas de eliminación .
[ 3]Cuadro 1 : Materiales procedentes de la descontaminación y el desmontaje ( en toneladas por año ) de vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro y tratados en el mismo
Materiales de descontaminación y desmontaje ( * * )
Reutilización
Reciclaje
Valorización energética
Valorización total
Eliminación
Baterías
Líquidos ( excluido el combustible
Filtros de aceite
Otros materiales derivados de la descontaminación ( excluido el combustible )
Catalizadores
Componentes de metal
Neumáticos
Piezas de plástico de gran tamaño
Vidrio
Otros materiales derivados del desmontaje
Cuadro 2 : Materiales procedentes de la fragmentación ( en toneladas por año ) de vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro y tratados en el mismo
Materiales de fragmentación ( * * )
Chatarra ferrosa ( acero )
Materiales no ferrosos ( aluminio , cobre , cinc , plomo , etc. )
Fragmentos ligeros
Otros
Cuadro 3 : Control de ( piezas de ) vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro y exportados para otro tratamiento ( en toneladas por año )
Peso total de los vehículos al final de su vida útil exportados por país ( * * )
Reciclado total de ( piezas de ) vehículos al final de su vida útil exportados ( F1 )
Valorización total de ( piezas de ) vehículos al final de su vida útil exportados ( F2 )
Eliminación total de ( piezas de ) vehículos al final de su vida útil exportados ( F3 )
Cuadro 4 : Reutilización , valorización y reciclaje total ( en toneladas por año ) de vehículos al final de su vida útil originarios del Estado miembro y tratados dentro o fuera del mismo
Reciclaje total
Reutilización y reciclaje totales
Reutilización y valorización totales
W ( número total de vehículos al final de su vida útil ) = …
( peso total de los vehículos ) = …
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Desde el 1 de junio de 2004 , fecha de entrada en vigor de la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 ) , el peso del vehículo en circulación se registrará en el epígrafe G.
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 29 de enero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2004/676 / CE relativa al Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , punto 3.2 ,
Vista la Decisión 2004/676 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , relativa al Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa [ 2 ] , y , en particular , su artículo 170 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Junta Directiva de la Agencia Europea de Defensa ,
Considerando lo siguiente :
A fin de instaurar un planteamiento más armonizado en materia de recursos humanos dentro de una función pública europea , procede adaptar las disposiciones del Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa para ponerlas en consonancia con las disposiciones equivalentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , en especial por lo que atañe a las disposiciones sobre la indemnización de reinstalación , la indemnización por cese en el servicio , la asignación por hijo a cargo , el respeto del principio de no discriminación y los complementos salariales previstos para los agentes que sean nombrados jefes de unidad , director o director general .
Por el mismo motivo , es menester tener en cuenta la experiencia adquirida en la aplicación de dichas disposiciones del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
Procede poner en consonancia las disposiciones del Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa con las disposiciones equivalentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , al tiempo que se respetan los derechos adquiridos por el personal de dicha Agencia antes de la entrada en vigor de las presentes modificaciones y teniendo presentes sus expectativas legítimas .
Procede , por consiguiente , modificar el Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa establecido en la Decisión 2004/676 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/676 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , apartado 4 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
A efectos de lo previsto en el apartado 1 , se considerarán discapacitadas aquellas personas que presenten una deficiencia física o psíquica que sea o pueda ser permanente .
Esta deficiencia se determinará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 37 . » .
En el artículo 10 , se sustituye el apartado 2 por el texto siguiente :
Sin la autorización de la AFCC , el agente temporal no podrá aceptar de ningún Gobierno ni de ninguna otra fuente ajena a la Agencia ninguna distinción honorífica , condecoración , merced , donativo o remuneración , sea cual fuere su naturaleza , salvo por razón de servicios prestados antes de su nombramiento o durante el transcurso de la excedencia especial por servicio militar o nacional , y sólo por causa de tales servicios . » .
En el artículo 21 , se sustituye el segundo segundo por el texto siguiente :
« Las disposiciones del párrafo anterior no serán aplicables al agente temporal o antiguo agente temporal que testifique ante la Comisión de Recursos o el Consejo de Disciplina en un asunto que afecte a un agente temporal o un antiguo agente temporal . » .
En el artículo 27 , apartado 1 , se sustituye la letra b ) por el texto siguiente :
que el agente temporal haya comunicado previamente esa misma información a la Agencia y haya dejado transcurrir el plazo fijado por ésta , atendiendo a la complejidad del caso , para tomar las medidas oportunas .
El agente temporal será debidamente informado en el plazo de 60 días . » .
El artículo 36 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« Ningún puesto de trabajo podrá estar reservado a nacionales de un Estado miembro determinado . » ;
en el apartado 2 se sustituye la letra e ) por el texto siguiente :
justificar que poseen un profundo conocimiento de una de las lenguas de los Estados miembros participantes y un conocimiento satisfactorio de otra de ellas , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones . » .
El artículo 39 queda modificado como sigue :
el apartado 2 actual pasa a ser el apartado 3 ;
se inserta el nuevo apartado 2 siguiente :
El agente temporal con antigüedad de dos años en un escalón de su grado accederá automáticamente al escalón siguiente de tal grado .
Cuando un agente temporal sea nombrado jefe de unidad , director o director general , y siempre que haya desempeñado sus nuevas funciones satisfactoriamente durante los nueve primeros meses , disfrutará con carácter retroactivo de una subida de escalón en dicho grado en el momento en que el nombramiento se haga efectivo .
Esta subida implicará un aumento del sueldo base mensual igual al porcentaje de progresión entre el primer y el segundo escalón de cada grado . » .
En el artículo 40 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 59 , se suprime el apartado 9 .
En el artículo 63 , se sustituye el apartado 2 por el texto siguiente :
La indemnización por gastos de reinstalación prevista en el artículo 6 del anexo V será concedida al agente temporal que haya cumplido cuatro años de servicio .
El agente temporal que haya cumplido más de un año de servicio y menos de cuatro tendrá derecho a una indemnización por gastos de reinstalación cuya cuantía será proporcional a la duración del servicio prestado ; no se tomarán en cuenta las fracciones . » .
En el anexo V , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , durante los siguientes períodos la cuantía de la asignación por hijo a cargo se sustituirá por las siguientes cuantías :
302,35 EUR
315,53 EUR
El baremo anterior será revisado cada vez que se examine el nivel de las retribuciones en aplicación de lo dispuesto en el artículo 59 del Estatuto . » .
En el anexo V , el apartado 2 del artículo 3 , sustituye por el texto siguiente :
Por cada hijo a cargo en el sentido artículo 2 , apartado 2 , que tenga menos de cinco años de edad o no acuda aún con regularidad y a tiempo completo a un centro de enseñanza primaria o secundaria , la cuantía de la asignación queda fijada como sigue :
48,17 EUR
64,24 EUR
y ulteriormente
80,30 EUR
En el anexo VI , se sustituye el artículo 1 por el texto siguiente :
« Artículo 1
Un agente que cese definitivamente en sus funciones por causa que no sea el fallecimiento o la invalidez tendrá derecho en el momento de su cese :
si ha prestado menos de un año de servicio , a la entrega de una indemnización por cese en el servicio igual al triple de las cuantías que hayan sido retenidas sobre su sueldo base en concepto de contribución a su pensión de jubilación , previa deducción de los importes que , en su caso , se hayan abonado en aplicación de los artículos 90 y 131 del Estatuto ;
en los demás casos , tendrá derecho :
a hacer transferir el equivalente actuarial de sus derechos a pensión de jubilación , adquiridos en la Agencia , actualizado en la fecha de transferencia efectiva , a la caja de pensiones de esta administración o de esta organización , o a la caja en la que el agente adquiera sus derechos a pensión de jubilación en virtud de su actividad por cuenta propia o ajena , o
al ingreso del equivalente actuarial de esas prestaciones en un seguro privado o en un fondo de pensiones de su elección que garantice :
que no se efectuará ningún reembolso de capital ,
que se abonará una renta mensual a partir de los 60 años de edad , como mínimo , y a partir de los 65 , como máximo ,
que están previstas cláusulas de reversión o prestaciones por supervivencia ,
que la transferencia a otro seguro o fondo únicamente sería posible en condiciones idénticas a las señaladas en los incisos i ) , ii ) y iii ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , todo agente que , desde la toma de posesión de su cargo , haya efectuado pagos , con vistas a la constitución o el mantenimiento de sus derechos a pensión , a un régimen de pensiones nacional , o a un seguro privado o un fondo de pensiones de su elección que cumpla los requisitos mencionados en el apartado 1 , que cese definitivamente en sus funciones por causa que no sea el fallecimiento o la invalidez , tendrá derecho , al cesar en sus funciones , a la entrega de una indemnización por cese en el servicio igual al equivalente actuarial de sus derechos a pensión adquiridos durante sus funciones en la Agencia .
En tal caso , los importes abonados para la constitución o el mantenimiento de sus derechos a pensión en el régimen de pensiones nacional en aplicación de los artículos 90 o 131 , serán deducidos de la indemnización por cese en el servicio .
No obstante , cuando el agente cese definitivamente en sus funciones a raíz de su separación del servicio , la indemnización por cese que le será entregada o , en su caso , el equivalente actuarial que será transferido se determinará en función de la decisión adoptada en virtud del artículo 146 del Estatuto . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
DO L 310 de 7.10.2004 , p. 9 .
Desde la adopción inicial del Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa en 2004 se han descubierto varias incoherencias en el texto , que es preciso corregir .
Orientación del Banco Central Europeo
de 26 de agosto de 2008
por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el artículo 9 de la Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 1 ] ,
Visto el artículo 14.1 del Reglamento interno del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El programa de transmisión revisado conforme al Sistema Europeo de Cuentas 1995 ( en adelante , « el SEC 95 » ) [ 2 ] ha favorecido la introducción de normas de codificación de los datos estadísticos más efectivas .
Para contribuir a la armonización global de las normas de transmisión de las estadísticas de las cuentas financieras en toda la Unión Europea , las normas de codificación establecidas en el anexo II de la Orientación BCE/2002/7 deben adecuarse a las normas de codificación del programa de transmisión del SEC 95 .
Según el artículo 9 de la Orientación BCE/2002/7 , el Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo ( BCE ) puede introducir en los anexos de dicha orientación modificaciones técnicas que no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar .
La armonización de las normas de codificación por la presente orientación es una modificación técnica que ni cambia el marco conceptual subyacente de las exigencias de información y sus exenciones estipuladas en los anexos I y III de la Orientación BCE/2002/7 ni afecta a la carga informadora .
El Comité Ejecutivo ha tenido en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Sustitución de las normas de transmisión y codificación
El anexo II de la Orientación BCE/2002/7 se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de agosto de 2008 .
Por el Comité Ejecutivo del BCE
El presidente del BCE
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 24 .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Normas de transmisión y codificación
Para la transmisión electrónica de la información estadística del artículo 2 , los BCN utilizarán el sistema proporcionado por el SEBC , que se basa en la red de telecomunicaciones “ ESCB-NET ” .
El formato del mensaje creado para este intercambio de información estadística es el formato “ Gesmes / TS format ” .
Cada serie temporal se codifica según la gama de claves de las cuentas económicas integradas que se expone a continuación .
Gama de claves de las cuentas económicas integradas
Número
Nombre
Descripción
Lista de códigos
Frecuencia
Indica la frecuencia de la serie transmitida
Área de referencia
Código de país ISO alfanumérico y de dos caracteres del Estado miembro que presenta los datos
Indicador de ajuste
Indica si se han hecho ajustes en la serie temporal del tipo de desestacionalización o ajuste por días laborables
Valoración
Aporta información sobre la valoración del precio
Operación
Especifica el tipo de cuenta ( esto es , balances , operaciones financieras y otros flujos )
Activo
Indica la categoría del activo financiero o el pasivo
Identifica el sector institucional informador
Área de la contrapartida
Identifica el área de residencia del sector de la contrapartida
Sector de la contrapartida
Identifica el sector institucional de la contrapartida
Débito / crédito
Identifica ( los cambios en ) el activo o ( los cambios en ) el pasivo
Consolidación
Indica el estado de consolidación
Denominación
Unidad de medida
Sufijo
Identifica los cuadros incluidos en la Orientación BCE/2002/7
CL_ESA95TP_SUFFIX » .
( BCE/2008/6 )
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2010 ) 7579 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esta información también se publicó por medios electrónicos .
En los tres meses siguientes a esas publicaciones , algunas empresas manifestaron su interés en asumir la función de participantes en relación con las sustancias y tipos de producto considerados .
No obstante , esas empresas no presentaron a continuación un expediente completo .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , debe especificarse a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas que contienen sustancias activas en relación con los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con los tipos de producto considerados .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas que contengan sustancias activas en relación con los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Formaldehído
Ácido benzoico
Benzoato sódico
2-butanona , peróxido
Tolnaftato
Triclosán
Dióxido de silicio amorfo
N’-terc-butil-N-ciclopropil-6-(metiltio)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
Mezcla de cis- y trans-p-mentano-3,8-diol / citriodiol
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 771/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 760/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 46 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/013 PL / Podkarpackie — fabricación de maquinaria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 453570 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada Polonia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario de 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 453570 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Polonia presentó el 27 de abril de 2010 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en tres empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 28 ( « Fabricación de maquinaria y equipo » ) de la NACE , revisión 2 , en la región NUTS II de Podkarpackie ( PL32 ) , y la complementó con información adicional hasta el 4 de agosto de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 7 de 10 de enero de 2009 )
En la página 21 , en el artículo 75 , apartado 2 , letras a ) y b ):
donde dice :
Las secciones 2 y 3 del capítulo IV se aplicarán a :
las resoluciones dictadas en los Estados miembros antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento para las que se soliciten a partir de dicha fecha el reconocimiento y la declaración que demuestre la fuerza ejecutiva ;
las resoluciones dictadas a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento en procedimientos iniciados antes de dicha fecha , en la medida en que dichas resoluciones , a los fines del reconocimiento y la ejecución , entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 . » ,
debe decir :
las resoluciones dictadas a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento en procedimientos iniciados antes de dicha fecha ,
en la medida en que dichas resoluciones , a los fines del reconocimiento y la ejecución , entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 . » .
Decisión del Consejo
de 14 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la dimisión de la Sra. Johanna MAIJ-WEGGEN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a la :
Sra. Karla M.H.
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 764/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 1273/2013 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 454/2011 relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « ETI APV » ) establece que para la modificación del Reglamento se tengan en cuenta los resultados de la fase 1 , expuesta en el punto 7.2 del anexo I.
El punto 7.2.2.2 del anexo I del Reglamento ETI APV dispone que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) debe evaluar las prestaciones contractuales entregadas por las partes interesadas en materia de tecnologías de la información ( TI ) , gobernanza y programa director , con el fin de determinar si se han conseguido los objetivos perseguidos en la fase 1 .
La Comisión ha recibido de la Agencia la recomendación ERA / REC/09-2012 / INT de 31 de octubre de 2012 , que incluye una serie de proyectos de modificación de la ETI APV .
El Comité Director establecido con arreglo al punto 7.2.1 de la ETI APV ha debatido la recomendación de la Agencia y , en particular , la naturaleza jurídica de las prestaciones contractuales de la fase 1 .
En este contexto , ha decidido modificar la naturaleza jurídica de algunas especificaciones de TI , que pasan a ser guías de aplicación .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 454/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 454/2011 queda modificado como sigue :
el artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras , los administradores de estaciones , los proveedores de billetes y la Agencia contribuirán a los trabajos de la fase 2 , expuestos en el punto 7.3 del anexo I , con la aportación de información funcional y técnica y de su propia experiencia . » ;
el artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , junto con un representante de los proveedores de billetes y un representante de los viajeros europeos , proseguirán el desarrollo del subsistema relativo a las aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros , tal como se especifica en el punto 7.3 del anexo I. La Agencia publicará las prestaciones contractuales de la fase 1 ( guías de aplicación , arquitectura , gobernanza y programa director ) en su página web.c ) el artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los Estados miembros velarán por que todas las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras , los administradores de estaciones y los proveedores de billetes estén informados del presente Reglamento y designarán un punto de contacto nacional para el seguimiento de su implementación .
La función de los puntos de contacto nacionales se describe en el anexo VI . » ;
el artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Para la modificación del Reglamento se tendrán en cuenta los resultados de la fase 2 expuesta en el punto 7.3 del anexo I.
La Agencia modificará el documento técnico B.60 ( Arquitectura ) tomando en consideración los resultados de la fase 1 y aplicando el procedimiento establecido en el artículo 3 . » .
Artículo 2
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 454/2011 quedan modificados tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 . » ;
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 454/2011 se modifica como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el punto 4.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Intercambio de datos sobre horarios
Este parámetro fundamental establece cómo efectuará la empresa ferroviaria el intercambio de datos sobre horarios .
Este parámetro fundamental garantizará la puesta a disposición de los horarios , incluidos los elementos que se recogen más adelante .
Además , garantizará que cada empresa ferroviaria facilite unos datos sobre horarios exactos y actualizados .
Este parámetro fundamental se aplicará a los servicios de viajeros de la empresa ferroviaria .
El parámetro fundamental implica la realización del siguiente proceso : » ;
el punto 4.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Intercambio de datos sobre tarifas
Este parámetro fundamental establece cómo efectuará la empresa ferroviaria el intercambio de datos sobre tarifas .
Con él se garantiza la puesta a disposición de los datos sobre tarifas , en el formato definido a continuación .
Las disposiciones de este parámetro fundamental se aplicarán a todas las tarifas para viajeros de la empresa ferroviaria en ventas nacionales , internacionales y extranjeras .
Este parámetro fundamental implica la realización del siguiente proceso : » ;
el punto 4.2.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
La empresa ferroviaria pone sus datos sobre tarifas a disposición de otras empresas ferroviarias , de organismos públicos autorizados y de terceros
Sin perjuicio de los derechos de los pasajeros y de conformidad con los acuerdos de distribución , cada empresa ferroviaria comunicará los datos sobre sus tarifas ( incluidas tablas de precios ) y garantizará que las empresas ferroviarias a las que conceda la autorización de venta , los terceros a los que conceda la autorización de venta y los organismos públicos autorizados tengan acceso a dichos datos .
La empresa ferroviaria garantizará la exactitud y actualización de los datos sobre tarifas .
Cuando una empresa ferroviaria opere un servicio de transporte compartido , garantizará , del mismo modo que los demás transportistas del servicio compartido , la exactitud y actualización de los datos sobre tarifas .
El contenido básico de los datos sobre tarifas en ventas internacionales o extranjeras será el expuesto en el anexo IV .
Los datos sobre tarifas para ventas internacionales o extranjeras se pondrán a disposición con una antelación al menos igual a la establecida en el anexo IV .
Este proceso y la información utilizada en el mismo deberán ajustarse , por lo que se refiere a las tarifas para ventas internacionales o extranjeras , al siguiente documento o documentos técnicos :
B.1 ( véase el anexo III ) ,
B.2 ( véase el anexo III ) ,
B.3 ( véase el anexo III ) .
Este proceso y la información utilizada en el mismo en lo referente a datos sobre tarifas para ventas nacionales deberán ajustarse a los documentos técnicos que elabore la Agencia ( véase el anexo II ) . » ;
en la introducción del punto 4.2.6 , se suprime la frase siguiente :
« Las disposiciones en materia de solicitud y confirmación electrónicas de este parámetro fundamental se aplicarán cuando exista un acuerdo entre la parte solicitante y la parte contactada . » ;
en el punto 4.2.6.1 , la frase :
« Este sitio se ajustará a las pautas de accesibilidad del contenido en la web , que tienen en cuenta las necesidades de las personas con discapacidades auditivas o visuales . »
se sustituye por el texto siguiente :
« Este sitio será accesible para las personas con discapacidades . » ;
el punto 4.2.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Si la empresa ferroviaria o el proveedor de billetes recurre a las TI para el envío de solicitudes acerca de la disponibilidad o la reserva de asistencia a PMR , dichas solicitudes deberán ajustarse a las disposiciones pertinentes
El sistema de distribución solicitante enviará solicitudes al sistema acerca de la disponibilidad o la reserva de un determinado tipo de asistencia en el tren considerado .
Los principales tipos de solicitudes serán los siguientes :
solicitud de información sobre disponibilidad ,
solicitud de reserva ,
solicitud de cancelación parcial ,
solicitud de cancelación total .
Este proceso se desarrollará a partir de la solicitud transmitida por un cliente al sistema de la empresa ferroviaria o del proveedor de billetes .
Los datos y el contenido informativo del mensaje utilizado en el cumplimiento de las obligaciones deberán ajustarse :
bien a los elementos recogidos en el documento técnico B.10 ( véase el anexo III ) , en cuyo caso todos los sistemas contactados deberán poder comprender la solicitud y enviar la respuesta ,
o bien a otras normas , en cuyo caso el sistema contactado deberá poder comprender la solicitud y enviar la respuesta . » ;
el punto 7.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Prestaciones contractuales
Las prestaciones contractuales de la fase 1 incluirán :
las guías de aplicación que describan las especificaciones funcionales , técnicas y de rendimiento , los datos asociados , los requisitos de la interfaz y los relativos a la seguridad y la calidad ;
un perfil de la arquitectura global del sistema ;
el programa director , que incluirá :
una relación de las actividades necesarias para conseguir la puesta en práctica del sistema ,
una estrategia de migración marcada por una serie de fases que permitan alcanzar resultados intermedios tangibles y verificables , desde los actuales sistemas de información y comunicación de las partes interesadas al sistema en sí ,
un programa dotado de hitos que marquen el paso de las etapas ,
una evaluación de riesgos de las principales fases del programa director ,
una evaluación de los costes totales del ciclo de vida útil ocasionados por el despliegue y explotación del sistema , junto con el consiguiente plan de inversiones y el correspondiente análisis de costes y beneficios ;
la prestación contractual relativa a la gobernanza , que comprenderá la determinación de las estructuras , métodos y procedimientos adecuados que sustentan el desarrollo y validación del sistema , así como su posterior despliegue y su explotación y gestión sobre el terreno durante toda su vida útil ( incluida la resolución de controversias entre las partes destinatarias de lo dispuesto en la presente ETI ) . » ;
el punto 7.3 se sustituye por el texto siguiente :
Fase 2 : Desarrollo
Todos los agentes interesados participarán en el desarrollo del sistema de acuerdo con las disposiciones de las prestaciones contractuales de la fase 1 , de la manera siguiente :
Proyecto de gobernanza
A fin de garantizar el desarrollo adecuado del sistema , los agentes implementarán progresivamente la estructura de gobernanza tal como se describe en el documento técnico B.61 ( véase el anexo V ) .
Las funciones y responsabilidades de todos los agentes evolucionarán con la implementación de la nueva estructura de gobernanza tal como se describe en el documento técnico B.61 .
El Comité Director establecido en la fase 1 se mantendrá en la fase 2 hasta que la estructura de gobernanza descrita en el documento técnico B.61 sea plenamente operativa .
Asimismo , su reglamento interno se actualizará para tomar en consideración su nueva función , a saber , la de supervisar los avances en la implementación de la nueva estructura de gobernanza , la arquitectura desarrollada en la fase 1 y el desarrollo del sistema por empresas concretas , prestando especial atención a la observancia de las guías de aplicación publicadas y mantenidas por la Agencia .
Antes de confirmar el final de la fase 2 , el Comité Director emitirá un dictamen sobre la naturaleza jurídica y la propiedad de las guías de aplicación .
La plena conformidad con el documento técnico B.61 otorgará una presunción de conformidad de la nueva estructura de gobernanza con los requisitos del presente Reglamento .
No obstante , debido a la naturaleza del documento y la necesidad permanente de que la estructura de gobernanza se adapte a las necesidades reales del mercado , toda desviación respecto a sus disposiciones deberá ser comunicada inmediatamente al Comité Director , que la evaluará y decidirá si el documento técnico o su naturaleza jurídica deben evolucionar al término de la fase 2 .
Programa director
A fin de garantizar el desarrollo adecuado del sistema , todos los agentes interesados cooperarán e implementarán el sistema con plena observancia del programa director especificado en el documento técnico B.62 de la Agencia ( véase el anexo V ) .
Desarrollo del sistema
Todos los agentes interesados cooperarán y desarrollarán la arquitectura pormenorizada del sistema de acuerdo con las disposiciones en materia de arquitectura descritas en el documento técnico B.60 de la Agencia ( véase el anexo V ) .
Todos los agentes interesados cooperarán y desarrollarán el sistema y sus partes de manera que cumplan en la mayor medida posible las guías de aplicación descritas en los documentos técnicos :
B.50 ( véase el anexo III )
B.51 ( véase el anexo III )
B.52 ( véase el anexo III )
B.53 ( véase el anexo III )
B.54 ( véase el anexo III )
B.55 ( véase el anexo III )
B.56 ( véase el anexo III ) .
La plena conformidad con esos documentos técnicos otorgará una presunción de conformidad del sistema con los requisitos técnicos del presente Reglamento .
Toda desviación respecto a las guías de aplicación deberá ser comunicada al Comité Director , que la evaluará en el contexto de su función , tal como se describe en la letra a ) .
Habida cuenta de que las guías de aplicación B50 a B56 contempladas en el anexo III no son especificaciones obligatorias , no están sujetas al proceso de gestión del control de cambios . » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Lista de documentos técnicos
Referencia
Etiqueta
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales o extranjeras : billetes NRT de reserva no integrada
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales y extranjeras : billetes IRT de reserva integrada
Producción e intercambio informatizados de datos en ventas internacionales o extranjeras : ofertas especiales
Guía práctica para mensajes EDIFACT relativos al intercambio de datos sobre horarios
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje : intercambio de mensajes
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje ( normas RCT2 )
Billete ferroviario internacional para imprimir a domicilio
Códigos numéricos estándar de las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y otras empresas que operan en las cadenas de transporte ferroviario
Códigos numéricos estándar de las ubicaciones
Reserva electrónica de asistencia a personas de movilidad reducida : intercambio de mensajes
Esquema : mensajes / conjuntos de datos necesarios para la comunicación EF / AI en el marco de la ETI ATM
Guía de aplicación sobre horarios
Guía de aplicación sobre tarifas
Guía de aplicación sobre reservas
Guía de aplicación sobre ejecución directa
Guía de aplicación sobre ejecución indirecta
Guía de aplicación sobre asistencia a PMR
Guía de aplicación sobre comunicación EF / AI »
El punto C.1 del anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
Tarifas NRT
El contenido básico de los datos sobre tarifas NRT será el siguiente :
productos ,
servicios ,
códigos de transportista ,
cuadros de tarifas ,
lista de estaciones .
Las tarifas NRT se harán públicas de antemano según las condiciones de venta . » .
Se añade el anexo V siguiente :
« ANEXO V
Lista de documentos técnicos sobre arquitectura pormenorizada , gobernanza y plan director
Arquitectura pormenorizada APV
Gobernanza APV
Programa director APV »
Se añade el anexo VI siguiente :
« ANEXO VI
Tareas que incumben al Punto de Contacto Nacional ATM / APV
Actuar como punto de contacto entre la Agencia , el Comité Director ATM / APV y los agentes ferroviarios ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , poseedores de vagones , administradores de estaciones , proveedores de billetes y asociaciones pertinentes ) en el Estado miembro , con el fin de velar por que los agentes ferroviarios se comprometan con las ATM y APV y estén al corriente de la evolución general y de las decisiones del Comité Director .
Comunicar los problemas e inquietudes de los agentes ferroviarios del Estado miembro al Comité Director ATM / APV , a través de las copresidencias , en la medida en que las inquietudes se conozcan y haya voluntad de plantearlas .
Servir de enlace con el miembro del Comité de Seguridad e Interoperabilidad Ferroviaria ( RISC ) que represente al Estado miembro , velando por que , antes de cada reunión del RISC , dicho miembro reciba información sobre las cuestiones de interés nacional en el ámbito de las ATM / APV y por que las decisiones del RISC en dicho ámbito se comuniquen debidamente a los agentes ferroviarios afectados .
El Estado miembro velará por que todas las empresas ferroviarias titulares de una licencia y otros agentes ferroviarios ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , poseedores de vagones , administradores de estaciones y proveedores de billetes ) sean contactados , reciban los datos del punto de contacto nacional y sean invitados a establecer contacto , si aún no lo han establecido , con dicho punto de contacto nacional .
En la medida en que los agentes ferroviarios del Estado miembro se conozcan , informarles de sus obligaciones derivadas de los Reglamentos sobre ATM y APV y de la obligatoriedad de su cumplimiento .
Trabajar con el Estado miembro a fin de garantizar que se designe a una entidad responsable de enriquecer la base central de referencias con códigos de ubicación principal .
La identidad de la entidad designada se comunicará a la DG MOVE para su adecuada difusión .
Facilitar el intercambio de información entre los agentes ferroviarios del Estado miembro ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , poseedores de vagones , administradores de estaciones , proveedores de billetes y asociaciones pertinentes ) en el Estado miembro . »
Reglamento ( CE ) no 581/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 8 al 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se nombra a un miembro y a dos suplentes españoles del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia del fin del mandato del Sr. GALLEGO CUESTA .
Han quedado vacantes dos puestos de suplentes como consecuencia del final de los mandatos del Sr. MARTÍN MALLÉN y del Sr. SUÁREZ RODRÍGUEZ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Pedro CASTRO VÁZQUEZ , Alcalde de Getafe ( Madrid ) ,
como suplentes :
a la Sra. Esther MONTERRUBIO VILLAR , Comisionada para las Relaciones Exteriores del Gobierno de Aragón , Comunidad Autónoma de Aragón , y
al Sr. Francisco DE LA TORRE PRADOS , Alcalde de Málaga .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 199/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 28 de enero y el 3 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2011
relativa al reconocimiento de Túnez en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a los efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la carta de 9 de marzo de 2006 de las autoridades francesas solicitando el reconocimiento de Túnez con el fin de reconocer los certificados de aptitud expedidos por dicho país ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros pueden decidir refrendar los certificados de aptitud de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre que el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión como garantía de que dicho país cumple los requisitos del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , en su versión modificada ( Convenio STCW ) [ 2 ] .
A raíz de la solicitud de las autoridades francesas , la Comisión evaluó los sistemas de educación , formación y titulación marítimas de Túnez con el fin de comprobar si dicho país cumple las exigencias del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los certificados .
Dicha evaluación se basaba en los resultados de una inspección de investigación realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en abril de 2007 .
La Comisión facilitó a los Estados miembros un informe con los resultados de la evaluación del cumplimiento .
Posteriormente , la Comisión solicitó a las autoridades tunecinas , mediante carta de 28 de enero de 2009 , que demostrasen con pruebas si las deficiencias detectadas durante la evaluación habían sido convenientemente abordadas .
Mediante carta de 25 de noviembre de 2009 , las autoridades tunecinas facilitaron la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes para abordar todas las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y de la evaluación de la información facilitada por las autoridades tunecinas demuestra que Túnez cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW , al tiempo que dicho país ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los certificados , y por ello debe ser reconocido por la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reconoce a Túnez en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud expedidos por dicho país .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
Reglamento ( CE ) no 1273/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 3 al 17 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 3 al 17 de agosto de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 792/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 64/2007 , de 15 de junio de 2007 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Recomendación 2006/961 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la movilidad transnacional en la Comunidad a efectos de educación y formación : Carta Europea de Calidad para la Movilidad [ 2 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 7 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32006 H 0961 : Recomendación 2006/961 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la movilidad transnacional en la Comunidad a efectos de educación y formación : Carta Europea de Calidad para la Movilidad ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 5 ) ,
32006 H 0962 : Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 4 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 45 .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 5 .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 37/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2106/2005 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 R 2106 : Reglamento ( CE ) no 2106/2005 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2106/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 56 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de abril de 2012
que modifica la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2011 la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE [ 2 ] , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo originario se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo , incluso en comparación con las variaciones estacionales normales , lo que ha provocado una caída en la producción de lomos de atún .
Kenia , además , ha señalado el riesgo de sufrir actos de piratería que lleva aparejado el suministro de atún crudo .
Esta situación anormal seguirá imposibilitando a Kenia durante cierto tiempo el cumplimiento de las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Debe concederse , pues , una nueva excepción con efectos desde el 1 de enero de 2012 .
A tal efecto , debe prorrogarse la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2013 .
Sería inapropiado que , en el marco del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , se concedieran excepciones que sobrepasasen el contingente anual atribuido al territorio de la Comunidad del África Oriental en virtud del Acuerdo de Asociación Económica Provisional CAO-UE .
Es preciso , pues , que los contingentes de 2012 y 2013 se fijen en 2000 toneladas de lomos de atún anuales .
En aras de la claridad , procede disponer expresamente que , para que los lomos de atún del código NC 16041416 se beneficien de la excepción , la única materia no originaria que pueda utilizarse para su elaboración sea el atún de las partidas SA 0302 o 0303 .
Es necesario , pues , modificar la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/861 / UE queda modificada como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 pero de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de ese anexo , los lomos de atún del código NC 16041416 elaborados a partir de atún no originario de las partidas SA 0302 o 0303 se considerarán originarios de Kenia con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión . » .
El texto del artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicados en el anexo que , procediendo de Kenia , se declaren para su despacho a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 . » .
El texto del artículo 6 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2013 . » .
El texto del anexo se sustituye por el del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2012 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 61 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidades
Lomos de atún
2000 toneladas
2000 toneladas »
La aplicación de la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE concluyó el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario garantizar la continuidad de las importaciones en la Unión procedentes de los países ACP y facilitar la transición al Acuerdo de Asociación Económica Provisional entre la Comunidad del África Oriental , por una parte , y la Unión Europea y sus Estados miembros , por otra ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo de Asociación Económica Provisional CAO-UE » ) .
Tras haber solicitado el 1 de diciembre de 2011 , en virtud del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en ese anexo , Kenia presentó el 16 de enero de 2012 información que complementaba su solicitud .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2013 de la Comisión
de 18 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 261/2008 del Consejo , de 17 de marzo de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados compresores originarios de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 81 de 20 de marzo de 2008 )
En la página 2 , en el considerando 13 , en la letra b ) , en el primer guión En la página 6 , en el considerando 54 , en el cuadro , en la primera columna , en la quinta entrada En la página 18 , en el considerando 140 , en el cuadro , en la primera columna , en la quinta entrada En la página 19 , en el artículo 1 , en el apartado 2 , en el cuadro , en la columna « Empresa » , en la quinta entrada :
donde dice :
« Nu Air ( Shanghai ) Compressor and Tools Co . Ltd [ … ] » ,
debe decir :
« Nu Air ( Shanghai ) Compressors and Tools Co . Ltd [ … ] » .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia
[ notificada con el número C(2005 ) 4229 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Croacia ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en una especie silvestre .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico hace sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente , como medida inmediata , las importaciones desde Croacia de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral y de huevos para incubar de estas especies .
Dado que se autorizan las importaciones de trofeos de caza , huevos para consumo humano y plumas no tratadas procedentes de Croacia , conviene suspender también las importaciones de dichos productos por el riesgo que suponen para la salud animal .
Asimismo , debe suspenderse la importación a la Comunidad procedente de Croacia de la carne fresca de aves de caza silvestres , y la importación de preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne .
Teniendo en cuenta el periodo de incubación de la enfermedad , parece apropiado seguir autorizando determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Croacia y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se reexaminarán en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Croacia , de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y los huevos para incubar de estas especies ;
carne fresca de aves de caza silvestres ;
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ;
huevos para el consumo humano ;
trofeos de caza no tratados de cualesquiera aves , y
plumas y partes de plumas sin trasformar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , guiones segundo a cuarto , que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de estrucioniformes / Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne fresca de aves caza de cría / Producto cárnico a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres procedentes de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/749 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no se transmitan agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 . ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda . »
Decisión del Consejo
de 18 de noviembre de 2008
por la que se nombra a dos suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros suplentes como consecuencia del fin del mandato de D. Stefan KRAXNER y D.a Ulrike KUHLO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplentes para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 a :
Roland HEINTZE , Mitglied der Hamburger Bürgerschaft ,
Roland RIESE , Mitglied des Niedersächsischen Landtages .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que modifica la Decisión 2006/779 / CE por lo que respecta a la prórroga de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2007 ) 4459 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/779 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en ese país .
La Decisión 2006/779 / CE es aplicable durante un período de nueve meses a partir de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Teniendo en cuenta la situación de la peste porcina clásica en Rumanía , conviene prorrogar el período de aplicación de la Decisión 2006/779 / CE hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/779 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 7 de la Decisión 2006/779 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 48 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 489/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
relativo a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de mayo de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
