Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
en la parte A , las columnas correspondientes a las sustancias acequinocilo , bixafeno , difenoconazol , fludioxonilo , isopirazam y protioconazol se sustituyen por el texto siguiente :
Código 1000000 , excepto 1040000 : suma de bixafen y desmetil bixafen expresada como bixafen
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Protioconazol - código 1000000 , excepto 1040000 : suma de protioconazol-destio y su glucurónido conjugados , expresada como protioconazol-destio »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Acequinocilo
Difenoconazol
Isopirazam
en la parte B , la columna correspondiente a la lambda-cihalotrina queda sustituida por el siguiente texto :
Lambda-cihalotrina - código 1000000 , excepto 1040000 : lamba-cihalotrina , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros ( suma de los isómeros ) »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Por lo que se refiere al diazinón , en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijó un LMR de 0,3 mg / kg en ananás y se redujo a 0,1 mg / kg en el anexo del Reglamento ( UE ) no 899/2012 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2012 .
Se comunicó a la Comisión que el LMR de 0,3 mg / kg de diazinón en ananás , valor que tenía antes de su modificación , se había fijado como tolerancia para la importación .
Apéndices II y III .
período de sesiones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 291/2013 de la Comisión
de 26 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia , [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 21 de enero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar una entrada de la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
La entrada « Richard Ammar Chichakli ( alias Ammar M. Chichakli ) .
Dirección :
225 Syracuse Place , Richardson , Texas 75081 , EE.UU
811 South Central Expressway Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Siria .
Nacionalidad :
estadounidense .
Información adicional :
No de la Seguridad Social :
auditor público autorizado e inspector de fraudes autorizado ;
funcionario de San Air General Trading » , se sustituye por la siguiente :
« Richard Ammar Chichakli ( alias a ) Ammar M. Chichakli , b ) Jehad Almustafa , c ) Jehad Almusara , d ) Jhad Almustasa ) .
, c ) 51 Churchill Ave . , Reservoir VIC 3073 , Australia
Siria , b ) Deirazzor , Siria .
Pasaporte no :
002680351 ( pasaporte sirio , emitido el 25.4.2007 , expira el 24.4.2013 ) .
405 41 5342 ó 467 79 1065 ; b ) Permiso de conducción no 099711346 ( emitido por el Estado de Victoria , Australia ) ;
auditor público autorizado e inspector de fraudes autorizado ; d ) funcionario de San Air General Trading .
Fecha de designación a que se refiere el artículo 6 , letra b ):
Reglamento ( UE ) no 4/2011 de la Comisión
de 4 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI y en las aguas de la UE y las aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S8 , de 15 de junio de 2011 , relativa a la concesión de prótesis , grandes aparatos u otras prestaciones en especie de gran importancia contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo , después del punto 8.7 ( Decisión no S7 ) , , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0906(01 ): Decisión no S8 , de 15 de junio de 2011 , relativa a la concesión de prótesis , grandes aparatos u otras prestaciones en especie de gran importancia contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO C 262 de 6.9.2011 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no S8 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 24 .
DO C 262 de 6.9.2011 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 33 .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Barbados sobre exención de visados para estancias de corta duración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad Europea un Acuerdo con Barbados sobre exención de visados para estancias de corta duración ( en lo sucesivo el « Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 28 de mayo de 2009 y ha sido aplicado de forma provisional desde dicha fecha , a reserva de su celebración en una fecha ulterior , de conformidad con la Decisión 2009/479 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Acuerdo .
El Acuerdo establece un Comité Mixto para la gestión de dicho Acuerdo , que debe adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Comunidad en la adopción del citado reglamento interno .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión , y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Barbados sobre exención de visados para estancias de corta duración [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comunidad estará representada por la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , en el Comité Mixto de Expertos instituido en el artículo 6 del Acuerdo .
Artículo 4
Previa consulta a un Comité especial designado por el Consejo , la Comisión decidirá la posición de la Comunidad en el Comité Mixto de Expertos por lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 169 de 30.6.2009 , p. 9 .
Para el texto del Acuerdo , véase el DO L 169 de 30.6.2009 , p.10 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 684/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 81a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 81a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 26 de abril de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo en lo relativo a los límites de captura de las poblaciones de espadín en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se establecen los límites preliminares de captura del espadín en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE ) .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , de dicho Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de captura a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2006 .
A la luz de dicha información , es preciso reducir los límites de captura del espadín en las zonas en cuestión .
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1591/2006 ( DO L 296 de 26.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente al espadín en las zonas IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE ) se sustituye por la siguiente :
« Especie
Espadín
Zonas IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE )
Bélgica
TAC cautelares .
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Dinamarca
Alemania
Francia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
Islas Feroe
Incluido el lanzón .
Podrá capturarse únicamente en la subzona IV ( aguas de la CE ) .
Esta cantidad podrá capturarse en la zona IV y en la zona VIa al norte del paralelo 56 ° 30 ' N. La cuota incluye una cantidad máxima de capturas accesorias de 1832 toneladas de arenque .
En caso de que se agote esta cuota de capturas accesorias , se prohibirá la pesca por parte de las Islas Feroe con redes de malla de menos de 32 mm en aguas comunitarias .
Las capturas accesorias de bacaladilla se deducirán de la cuota de bacaladilla establecida para las zonas de pesca VIa , VIb y VII . » .
Reglamento ( CE ) no 1427/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 29 de septiembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión
de 13 de abril de 2011
relativo a la autorización de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o , es el titular de la autorización ) y a la modificación del Reglamento ( CE ) no 943/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los criterios y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 se autorizó con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE como aditivo para piensos , sin límite temporal , para su utilización en los terneros de hasta seis meses mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 3 ] , para su utilización en pollos de engorde y en cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 4 ] , para su utilización en cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 5 ] , para su utilización en lechones mediante el Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión [ 6 ] y para su utilización en perros y gatos mediante el Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 22 de junio de 2010 [ 8 ] , que , en las condiciones de uso propuestas , Enterococcus faecium NCIMB 10415 no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que dicho aditivo puede incrementar el peso corporal final de los pollos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento con posterioridad a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Enterococcus faecium NCIMB 10415 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
Como consecuencia de la nueva autorización concedida de acuerdo con el presente Reglamento , debe suprimirse la entrada relativa a Enterococcus faecium NCIMB 10415 para los pollos de engorde en el Reglamento ( CE ) no 943/2005 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de autorización no se deben a motivos de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo I , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 943/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan Enterococcus faecium NCIMB 10415 etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / EEC podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 8 .
EFSA Journal 2010 , 8(7):1661 .
ANEXO I
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Enterococcus faecium
NCIMB 10415 con un contenido mínimo de :
forma recubierta ( con goma laca ):
2 × 1010 UFC / g de aditivo ;
otras formas microencapsuladas :
1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Recuento : Método de recuento en placa por extensión con bilis esculina azida agar .
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos : decoquinato , monensina sódica , clorhidrato de robenidina , diclazurilo o semduramicina .
4 de mayo de 2021
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia para aditivos de piensos de la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives .
ANEXO II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 943/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
No CE
Denominación química y descripción
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un contenido mínimo de :
forma microencapsulada :
1,0 × 1010 UFC / g de aditivo ;
forma granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
Cerdos de engorde
Sin límite temporal » .
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . z o.o .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se concede una ayuda macrofinanciera a Albania y se deroga la Decisión 1999/282 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión consultó al Comité Económico y Financiero antes de presentar su propuesta .
A raíz de la crisis de Kosovo , el Consejo , mediante la Decisión 1999/282 / CE [ 3 ] , aprobó la concesión de una ayuda macrofinanciera a Albania por un importe máximo de 20 millones de euros en forma de un préstamo a largo plazo . A la luz de una situación de la balanza de pagos mejor que la prevista , las autoridades albanesas no solicitaron el desembolso de esta ayuda .
Por consiguiente , la Comisión la desprogramó en 2001 .
En el marco del proceso de estabilización y asociación , que rige las relaciones de la Unión Europea con la región , es conveniente apoyar los esfuerzos encaminados a respaldar la estabilización política y económica de Albania , con vistas a instaurar una cooperación plena con la Comunidad . Éste es también el objetivo del Acuerdo de estabilización y asociación que están negociando actualmente Albania y la Unión Europea .
El 21 de junio de 2002 , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) aprobó un programa trienal en favor de Albania apoyado por un Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento ( SRPC ) , por un importe de aproximadamente 36 millones de dólares estadounidenses , para apoyar el programa económico de las autoridades durante el período de junio de 2002 a junio de 2005 , de los cuales está previsto desembolsar 11 millones de dólares estadounidenses en 2004 .
En el marco de la nueva estrategia de ayuda nacional ( CAS ) aprobada por el Directorio del Banco Mundial el 20 de junio de 2002 , se prevé desembolsar 8 millones de dólares estadounidenses en 2004 en el marco del mecanismo de crédito para la reducción de la pobreza ( « Poverty Reduction Support Credit » ) .
Incluso teniendo en cuenta el importe estimado del apoyo financiero que tiene previsto prestar el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial , en 2004 subsistirá un significativo déficit de financiación residual , que deberá cubrirse para respaldar los objetivos asociados a los esfuerzos de reforma de las autoridades .
La Comunidad ya ha proporcionado ayuda macrofinanciera a Albania . Las autoridades de Albania han solicitado una ayuda financiera adicional a las instituciones financieras internacionales , a la Comunidad y a otros donantes bilaterales .
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad a Albania es una medida adecuada para ayudar al país a satisfacer sus necesidades de financiación exterior , en particular , mediante un reforzamiento de sus reservas y el apoyo al presupuesto .
La ayuda financiera de la Comunidad consistente en un préstamo a largo plazo y una subvención directa constituye una medida adecuada para apoyar la sostenibilidad de la situación financiera exterior de Albania , dado el bajo nivel de desarrollo del país .
Dicha ayuda financiera , en particular el componente de subvención , debe prestarse una vez que se haya comprobado si se pueden cumplir las condiciones financieras y económicas fijadas .
Con el fin de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad asociados a la presente ayuda macrofinanciera , es necesaria la adopción por parte de Albania de medidas adecuadas para la prevención del fraude y otras irregularidades en relación con la presente ayuda , así como la realización de controles por parte de la Comisión y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
La inclusión de un componente de subvención en la presente ayuda se realiza sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La presente ayuda debe ser gestionada por la Comisión en colaboración con el Comité Económico y Financiero .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado no prevé otras competencias que las del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Albania una ayuda macrofinanciera en forma de un préstamo a largo plazo y una subvención directa , con vistas a ayudar al país a satisfacer sus necesidades de financiación exterior , en particular , mediante un reforzamiento de sus reservas y el apoyo al presupuesto .
El componente de préstamo de la ayuda ascenderá a un máximo de 9 millones de euros con un período máximo de vencimiento de 15 años .
Con este fin , la Comisión está autorizada a tomar prestados , en nombre de la Comunidad , los recursos necesarios , que se pondrán a disposición de Albania en forma de préstamo .
El componente de subvención de la ayuda ascenderá a un máximo de 16 millones de euros .
La ayuda financiera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en estrecha colaboración con el Comité Económico y Financiero y de conformidad con los acuerdos alcanzados entre el FMI y Albania .
La ayuda financiera de la Comunidad se pondrá a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir prorrogar el período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a acordar con las autoridades de Albania , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones de política económica y las condiciones financieras a las que se supeditará la presente ayuda , que se establecerán en un memorando de acuerdo .
Estas condiciones deberán ser conformes a los acuerdos a los que se hace referencia en el apartado 4 del artículo 1 .
Antes de proceder a la ejecución de la ayuda comunitaria , la Comisión examinará la fiabilidad de los circuitos financieros , de los procedimientos administrativos y de los mecanismos de control externo e interno de Albania que son pertinentes para este tipo de ayuda .
La Comisión deberá verificar a intervalos periódicos , en colaboración con el Comité Económico y Financiero y de manera coordinada con el FMI , que las políticas económicas aplicadas por Albania se ajustan a los objetivos de la presente ayuda y que se están cumpliendo las condiciones de política económica y las condiciones financieras a las que se supedita su concesión .
Artículo 3
El préstamo y la subvención de la presente ayuda serán puestos a disposición de Albania por la Comisión en al menos dos tramos .
El primer tramo se desembolsará siempre que se cumplan las disposiciones del artículo 2 y se realice una evaluación satisfactoria de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 , y a condición de que Albania esté realizando satisfactoriamente su programa macroeconómico en el marco del Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento del FMI .
El segundo tramo y los posibles tramos posteriores se desembolsarán siempre que se cumplan las disposiciones del artículo 2 y se haya realizado satisfactoriamente el programa mencionado , y no antes de que haya transcurrido un trimestre desde el desembolso del tramo anterior .
Los fondos se abonarán al Banco Central de Albania .
El destinatario final de los fondos será el Banco Central de Albania , en la medida en que la ayuda esté encaminada a reforzar las reservas del país , o el ministerio de Hacienda , si su objetivo es respaldar el presupuesto .
Artículo 4
La ejecución de la presente ayuda se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas y sus normas de desarrollo .
En particular , el memorando de acuerdo que se ha de acordar con las autoridades albanesas establecerá la adopción por parte de Albania de medidas adecuadas relativas a la prevención del fraude y de otras irregularidades en relación con la presente ayuda .
Establecerá , asimismo , la realización de controles por parte de la Comisión , particularmente a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho de realizar controles e inspecciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas que , en caso necesario , se realizarán in situ .
Artículo 5
Las operaciones de empréstito y de préstamo a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 1 se efectuarán utilizando la misma fecha de valor y no obligarán a la Comunidad a intervenir en la reprogramación de vencimientos , ni a asumir riesgos de tipos de interés o de cambio ni otro tipo de riesgos comerciales .
La Comisión adoptará las medidas necesarias , si Albania así lo solicita , para incluir en las condiciones del préstamo una cláusula de reembolso anticipado y garantizar su ejercicio efectivo .
A petición de Albania y cuando las circunstancias permiten una mejora del tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá proceder a refinanciar total o parcialmente sus empréstitos iniciales o a reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Dicha refinanciación o reestructuración se efectuará con arreglo a las condiciones fijadas en el artículo 1 y no tendrá como efecto la ampliación de la duración media del empréstito considerado o el incremento del importe del capital pendiente en la fecha en que se efectúe la refinanciación o reestructuración , calculado aplicando el tipo de cambio vigente en esa fecha .
Todos los gastos a los que la Comunidad haya de hacer frente y estén directamente relacionados con las operaciones de empréstito y préstamo a que se refiere la presente Decisión correrán a cargo de Albania .
Se informará al Comité Económico y Financiero de la evolución de las operaciones mencionadas en los apartados 2 y 3 .
Artículo 6
Al menos una vez al año , y antes de septiembre , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evalúe la aplicación de la presente Decisión durante el año anterior .
Artículo 7
Queda derogada la Decisión 1999/282 / CE .
Artículo 8
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 110 de 28.4.1999 , p. 13 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Sudáfrica en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la aprobación del Consejo ,
Considerando lo siguiente :
Debe celebrarse el Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Sudáfrica en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica el Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Sudáfrica en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza a un Miembro de la Comisión a firmar el Acuerdo y a adoptar las medidas necesarias con vistas a la entrada en vigor de dicho Acuerdo , que se celebrará en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2012 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España y Portugal
[ notificada con el número C(2006 ) 3700 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
España ha informado a la Comisión de que se ha detectado la presencia del vector en una serie de nuevas zonas periféricas de la zona restringida .
En consecuencia , conviene ampliar la zona restringida en España teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la evolución de su actividad estacional .
Portugal ha comunicado a la Comisión que no ha circulado ningún virus en los concelhos de Oleiros , Sertã y Vila de Rei desde noviembre de 2005 .
En consecuencia , estos concelhos deben considerarse zonas sin fiebre catarral ovina y , a partir de la solicitud justificada presentada por Portugal , suprimirse de la lista de zonas restringidas .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2005/393 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/273 / CE ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en España se sustituye por la siguiente :
« España :
Comunidad Autónoma de Extremadura : provincias de Cáceres y Badajoz
Comunidad Autónoma de Andalucía : provincias de Cádiz , Córdoba , Huelva , Jaén ( comarcas de Alcalá la Real , Andújar , Huelma , Jaén , Linares , Santiesteban del Puerto y Úbeda ) , Málaga y Sevilla
Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha : provincias de Albacete ( comarca de Alcaraz ) , Ciudad Real y Toledo
Comunidad Autónoma de Castilla y León : provincias de Ávila ( comarcas de Arenas de San Pedro , Candeleda , Cebreros , Las Navas del Marqués , Navaluenga y Sotillo de la Adrada ) y Salamanca ( comarcas de Béjar , Ciudad Rodrigo y Sequeros )
Comunidad Autónoma de Madrid : provincia de Madrid ( comarcas de Alcalá de Henares , Aranjuez , Arganda del Rey , Colmenar Viejo , El Escorial , Griñón , Municipio de Madrid , Navalcarnero , San Martín de Valdeiglesias , Torrelaguna y Villarejo de Salvanés ) » .
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en Portugal se sustituye por la siguiente :
« Portugal :
Dirección Regional de Agricultura de Algarve : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Almada , Barreiro , Moita , Seixal , Sesimbra , Montijo , Coruche , Setúbal , Palmela , Alcochete , Benavente , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , Constância , Abrantes y Sardoal
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Penamacor , Fundão , Idanha-a-Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Ródão y Mação » .
Reglamento ( UE ) no 460/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en lo que se refiere a los volúmenes de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 4 ] , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , procede ajustar el volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1761/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de octubre de 2013
relativa a las disposiciones transitorias para la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo después de la introducción del euro en Letonia
( BCE/2013/41 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 19.1 y su artículo 46.2 , primer guion .
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1071/2013 del Banco Central Europeo , de 24 de septiembre de 2013 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2013/33 ) [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
La adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 significa que las entidades de crédito y sucursales de entidades de crédito situadas en Letonia estarán sujetas a reservas mínimas desde esa fecha .
La integración de esas entidades en el sistema de reservas mínimas del Eurosistema exige adoptar disposiciones transitorias que faciliten el proceso e impidan que las entidades de crédito de los Estados miembros cuya moneda es el euro , incluida Letonia , soporten cargas desproporcionadas .
De conformidad con el artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales , recopila la información estadística necesaria , sea de las autoridades nacionales competentes , sea directamente de los agentes económicos , también para velar por la oportuna preparación en materia estadística con vistas a la adopción del euro por un Estado miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , los términos « entidad » , « exigencia de reservas » , « período de mantenimiento » y « base de reservas » tendrán el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 2
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en Letonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , las entidades situadas en Letonia estarán sujetas a un período de mantenimiento transitorio comprendido entre el 1 y el 14 de enero de 2014 .
Las entidades situadas en Letonia que disfruten de la excepción prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) calcularán la base de reservas para el período de mantenimiento transitorio de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2013 .
Las reservas mínimas de cada entidad situada en Letonia para el período de mantenimiento transitorio las calculará la propia entidad o el Latvijas Banka .
La parte que haga el cálculo de las reservas mínimas lo presentará a la otra parte con antelación suficiente para que esta pueda verificarlo y presentar revisiones .
El artículo 3 , apartados 2 a 4 , se aplicarán mutatis mutandis a las entidades situadas en Letonia de forma que estas puedan deducir de sus bases de reservas , para sus períodos de mantenimiento iniciales , pasivos adeudados a entidades situadas en Letonia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 3
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro
El período de mantenimiento transitorio aplicable a las entidades situadas en Letonia no afectará al período de mantenimiento aplicable , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro .
Las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro podrán optar por deducir de sus bases de reservas , para los períodos de mantenimiento de 11 de diciembre de 2013 a 14 de enero de 2014 y de 15 de enero a 11 de febrero de 2014 , pasivos adeudados a entidades situadas en Letonia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro que deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Letonia calcularán sus reservas mínimas , para los períodos de mantenimiento de 11 de diciembre de 2013 a 14 de enero de 2014 y de 15 de enero a 11 de febrero de 2014 , de acuerdo con su balance al 31 de octubre y al 30 de noviembre de 2013 respectivamente , y presentarán la información estadística de conformidad con la parte 1 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) , considerando a las entidades situadas en Letonia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) , considerando a las instituciones situadas en Letonia como bancos situados en el resto del mundo .
Los cuadros se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) .
Para los períodos de mantenimiento que comienzan en diciembre de 2013 y enero y febrero de 2014 , las instituciones situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro que disfruten de la excepción prevista en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) y deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Letonia , calcularán sus reservas mínimas de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2013 y presentarán la información estadística de conformidad con la parte 1 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) , considerando a las entidades situadas en Letonia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) , considerando a las instituciones situadas en Letonia como bancos situados en el resto del mundo .
La información estadística se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión se dirige al Latvijas Banka , a las entidades situadas en Letonia y a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2013 .
A falta de disposición expresa en la presente Decisión se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de octubre de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 297 de 7.11.2013 , p. 1 .
La base de reservas de cada entidad situada en Letonia para el período de mantenimiento transitorio se establecerá de acuerdo con los elementos de su balance al 31 de octubre de 2013 .
Las entidades situadas en Letonia comunicarán sus bases de reservas al Latvijas Banka de acuerdo con las normas de información del BCE sobre estadísticas monetarias y bancarias , establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE/2013/33 ) .
Ambas partes confirmarán el cálculo de las reservas mínimas y las revisiones si las hubiere el 10 de diciembre de 2013 a más tardar .
Si la parte a la que se presenta el cálculo de las reservas mínimas no lo confirma el 10 de diciembre de 2013 a más tardar , se considerará que admite ese cálculo como aplicable al período de mantenimiento transitorio .
Reglamento ( UE ) no 317/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
por el que se modifican los anexos de los Reglamentos ( CE ) no 1983/2003 , ( CE ) no 1738/2005 , ( CE ) no 698/2006 , ( CE ) no 377/2008 y ( UE ) no 823/2010 en lo que respecta a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Introducir un sistema actualizado de clasificación es fundamental para los actuales esfuerzos de la Comisión por mantener la pertinencia de las estadísticas europeas , teniendo en cuenta el progreso tecnológico y los cambios en materia de educación .
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) ha revisado la versión de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE ) utilizada hasta ahora ( CINE 1997 ) , con objeto de garantizar su coherencia con la evolución de las políticas y las estructuras en materia de educación y formación .
Para que las estadísticas educativas sean comparables internacionalmente , es necesario que los Estados miembros y las instituciones de la Unión utilicen clasificaciones en materia de educación que se ajusten a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación CINE 2011 ( en lo sucesivo denominada « CINE 2011 » ) , adoptada por los Estados miembros de la Unesco en su 36a Conferencia General , celebrada en noviembre de 2011 .
El establecimiento de una Clasificación Internacional Normalizada de la Educación hace que sea necesario modificar varias referencias a la CINE , la CINE 97 y la CINE 1997 , así como varios instrumentos importantes .
Por tanto , procede modificar los Reglamentos siguientes en consecuencia : el Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales [ 5 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos [ 6 ] ; el Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos [ 7 ] ; el Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 8 ] ; y el Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas sobre la participación de los adultos en el aprendizaje permanente [ 9 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1983/2003
La nota a pie de página 19 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1983/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« CINE 2011 : Clasificación Internacional Normalizada de la Educación 2011 . » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1738/2005
El Reglamento ( CE ) no 1738/2005 queda modificado como sigue :
« CINE 97 » se sustituye por « CINE 2011 » en todos los anexos .
La variable 2.5 del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« Nivel de logro educativo ( CINE 2011 ) »
La variable 2.5 del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« Nivel de logro educativo ( CINE 2011 )
Esta variable se refiere al nivel de educación más alto concluido exitosamente por el asalariado , según la versión de 2011 de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación , 2011 ( CINE 2011 ) .
La expresión “ nivel superado ” significa que se ha conseguido un título o diploma que lo certifique .
Si no existe tal certificado , debe entenderse que se ha asistido a todos los cursos .
Los grupos de códigos que deben utilizarse se definen en las disposiciones de ejecución de la Encuesta sobre la Estructura de los Salarios . » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 698/2006
El Reglamento ( CE ) no 698/2006 queda modificado como sigue :
En el punto 2.1.2 del anexo , la referencia a « nivel de educación ( CINE 0 a 6 ) » se sustituye por « nivel de logro educativo ( CINE 2011 , niveles 0 a 8) » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 377/2008
El Reglamento ( CE ) no 377/2008 queda modificado como sigue :
El anexo III queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( UE ) no 823/2010
El Reglamento ( UE ) no 823/2010 queda modificado como sigue :
Los anexos I y II se modifican de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del año de referencia que comienza el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 10 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
DO L 246 de 18.9.2010 , p. 33 .
ANEXO I
En el anexo III , las instrucciones para la codificación de las variables « HATLEVEL » , « HATFIELD » , y « HATYEAR » se sustituyen por el texto siguiente :
Nombre
Columna
Periodicidad
Código
Descripción
Filtro / observación
« HATLEVEL
TRIMESTRAL
Nivel de logro educativo [ 1 ]
Personas de 15 años o más
Sin educación formal o inferior a CINE 1
CINE 2 ( incluidos los programas CINE 3 cuya duración sea inferior a dos años )
Programa CINE 3 cuya duración sea igual o superior a dos años , secuencial ( es decir , solo da acceso al siguiente programa CINE 3 )
Programa CINE 3 cuya duración sea igual o superior a dos años , terminal o que solo da acceso a CINE 4
CINE 3 que da acceso a CINE 5 , 6 o 7
Programa CINE 3 cuya duración sea igual o superior a dos años , sin distinción posible de acceso a otros niveles CINE
No aplicable ( menor de 15 años )
en blanco
Sin respuesta
ANUAL
Año en que este nivel se concluyó exitosamente
Deben introducirse los 4 dígitos del año en que el nivel de educación más alto se concluyó exitosamente
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 100 a 800 )
Orientación de este nivel
HATLEVEL = 300 a 400 y
( 15 ≤EDAD ≤ 34 o
Profesional
( EDAD > 34 y REFYEAR – HATYEAR ) ≤ 15 )
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 300 a 400 o ( EDAD > 34 y REFYEAR-HATYEAR > 15 ) )
Campo de este nivel
HATLEVEL = 300 a 800 y
Nivel 1 de los campos de educación y formación [ 2 ]
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 300 a 800 o ( EDAD > 34 y REFYEAR-HATYEAR > 15 ) )
En el anexo III , la variable « EDUCFILD » y las instrucciones para la codificación de la variable « EDUCLEVL » se sustituyen por el texto siguiente :
« EDUCLEVL
Nivel educativo [ 3 ]
EDUCSTAT = 1 o 3
No aplicable ( EDUCSTAT ≠ 1 o 3 )
Orientación de estos estudios
EDUCLEVL = 3 a 4
No aplicable ( EDUCLEVL ≠ 3 a 4 )
Nivel de educación más alto concluido exitosamente , tal como se define en la CINE 2011 ; codificación basada en los mapas CINE que deben facilitarse a Eurostat .
O subdivisiones de la clasificación de los campos de educación y formación . » .
Codificación basada en los mapas CINE que deberán facilitarse a Eurostat . » .
ANEXO II
En el anexo I , las instrucciones para la codificación de las variables « HATLEVEL » , « HATFIELD » , « HATYEAR » , « HATVOC » , « HATOTHER » , « HATOTHER_LEVEL » , « HATOTHER_VOC » , « HATOTHER_FIELD » , « HATCOMP » y « HATCOMPHIGH » se sustituyen por el texto siguiente :
Nombre de la variable y obligatoriedad
Filtro
NIVEL DE LOGRO EDUCATIVO
( Nivel de educación más alto concluido exitosamente , tal como se define en la CINE 2011 ; codificación basada en los mapas CINE que deben facilitarse a Eurostat )
Todos
CAMPO DEL NIVEL DE EDUCACIÓN MÁS ALTO CONCLUIDO EXITOSAMENTE
HATLEVEL = 300 a 800
Nivel 1 de la clasificación de campos de educación y formación ( 1 )
o subdivisiones de la clasificación de los campos de educación y formación ; para más información , consúltese el “ Manual de la encuesta sobre la educación de adultos ” mencionado en el artículo 6
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 300 a 800 )
AÑO EN QUE EL NIVEL DE EDUCACIÓN MÁS ALTO SE CONCLUYÓ EXITOSAMENTE
HATLEVEL ≠ 000 , -1
4 dígitos
Deben introducirse los 4 dígitos del año en que el nivel de educación más alto se concluyó exitosamente
No aplicable ( HATLEVEL = 000 , -1 )
ORIENTACIÓN DEL NIVEL MÁXIMO DE LOGRO EDUCATIVO CONCLUIDO CON ÉXITO
HATLEVEL = 300 a 400 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
Educación general
Formación profesional
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 300 a 400 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20
( optativo )
EDUCACIÓN O FORMACIÓN FORMAL CONCLUIDA CON ÉXITO EN UNA DISCIPLINA DISTINTA DE “ HATLEVEL ”
HATLEVEL = 300 a 800 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 300 a 800 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20
Nivel del programa de educación formal
Mismo tipo de código que HATLEVEL
No aplicable ( HATOTHER≠1 )
Orientación del programa de educación formal
HATOTHER = 1 y HATOTHER_LEVEL = 300 a 400
Mismo tipo de código que HATVOC
No aplicable ( HATOTHER≠1 o HATOTHER_LEVEL ≠ 300 a 400 )
Campo del programa de educación formal
HATOTHER = 1 y HATOTHER_LEVEL = 300 a 800
Mismo tipo de código que HATFIELD
No aplicable ( HATOTHER≠1 o HATOTHER_LEVEL ≠ 300 a 800 )
PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO DE LOS CONOCIMIENTOS Y LAS COMPETENCIAS QUE SE HAN ALCANZADO
Sí , título obtenido
Sí , procedimiento en curso
RECONOCIMIENTO DE CONOCIMIENTOS Y COMPETENCIAS QUE PERMITE ACCEDER A UN NIVEL DE EDUCACIÓN FORMAL SUPERIOR AL MENCIONADO EN “ HATLEVEL ”
HATCOMP = 1,2 y HATLEVEL ≠ 000 , -1
No aplicable ( HATCOMP ≠ 1,2 o HATLEVEL = 000 , -1 ) » .
En el anexo I , las instrucciones para la codificación de las variables « DROPHIGH » , « DROPLEVEL » y « DROPVOC » se sustituyen por el texto siguiente :
« DROPHIGH
NIVEL DE EDUCACIÓN FORMAL INICIADO PERO NO CONCLUIDO SUPERIOR AL MENCIONADO EN “ HATLEVEL ”
HATLEVEL≠ 000 , -1 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( HATLEVEL = 000 , -1 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20 )
NIVEL DE EDUCACIÓN FORMAL NO CONCLUIDO ( tal como se define en la CINE 2011 )
No aplicable ( DROPHIGH≠1 )
ORIENTACIÓN DE LA EDUCACIÓN FORMAL NO CONCLUIDA
DROPLEVEL = 300 a 400 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( DROPLEVEL ≠ 300 a 400 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20 » .
En el anexo I , las instrucciones para la codificación de las variables « FEDLEVEL » , « FEDFIELD » y « FEDVOC » se sustituyen por el texto siguiente :
« FEDLEVEL
NIVEL DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN FORMAL MÁS RECIENTE ( tal como se define en la CINE 2011 )
No aplicable ( FEDNUM = 0 )
CAMPO DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN FORMAL MÁS RECIENTE
FEDNUM ≥ 1 y FEDLEVEL = 300 a 800
No aplicable ( FEDNUM = 0 o FEDLEVEL ≠ 300 a 800 )
ORIENTACIÓN DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN FORMAL MÁS RECIENTE
FEDLEVEL = 300 a 400
No aplicable ( FEDLEVEL ≠ 300 a 400 ) » .
En el punto 3 del anexo II ( « Muestras y requisitos de precisión » ) , el indicador « Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales de las personas con un grado elevado de enseñanza ( CINE 5-6 ) » se sustituye por « Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no formales de las personas con un nivel de educación elevado ( CINE 5-8 ) » .
CINE 1
CINE 4
CINE 5
CINE 6
CINE 7
CINE 8
CINE 2
CINE 3
Reglamento ( CE ) no 237/2008 del Consejo
de 10 de marzo de 2008
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , del derecho antidumping sobre las importaciones de nitrato de amonio procedentes , entre otros países , de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 22 de enero de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo ( « las medidas vigentes » ) de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 y procedentes , entre otros países , de Ucrania .
La investigación que dio lugar a estas medidas vigentes se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
El 17 de mayo de 2004 , tras una reconsideración provisional parcial , y mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 [ 3 ] , el Consejo eximió de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 132/2001 a las importaciones a la Comunidad del producto afectado producido por las empresas de las que la Comisión hubiera aceptado compromisos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 de la Comisión [ 4 ] , se aceptaron compromisos durante un período de seis meses y mediante el Reglamento ( CE ) no 1996/2004 de la Comisión [ 5 ] , por un período adicional hasta el 20 de mayo de 2005 .
La finalidad de dichos compromisos era tener en cuenta determinadas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 945/2005 , tras una reconsideración provisional limitada a la definición del producto afectado , el Consejo decidió que debería aclararse la definición del producto afectado y que las medidas vigentes también deberían ser de aplicación al producto afectado cuando este se incorpore a otros fertilizantes , en proporción a su contenido de nitrato de amonio , junto con otras sustancias y nutrientes marginales .
Como consecuencia de una reconsideración por expiración que se inició en enero de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 442/2007 [ 6 ] , renovó dichas medidas a su nivel actual por dos años .
Estas medidas consisten en derechos específicos .
Solicitud de reconsideración
Un productor exportador de Ucrania , Open Joint Stock Company ( OJSC ) Azot Cherkassy ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limita al examen del dumping que atañe al solicitante .
En su solicitud de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el solicitante alegó que habían cambiado las circunstancias relativas al dumping sobre cuya base se habían impuesto las medidas en vigor , y que dichos cambios eran de carácter duradero .
Además , el solicitante alegó que una comparación del valor normal basada en sus propios costes o precios en el mercado interior y sus precios de exportación a la Comunidad llevaría a una reducción del dumping sensiblemente por debajo del nivel de las medidas actuales .
Por tanto , alegó , ya no es necesario mantener las medidas al nivel actual para compensar el dumping .
Investigación
Tras haber determinado , previa consulta con el Comité consultivo , que la solicitud contenía suficientes indicios razonables , la Comisión anunció el 19 de diciembre de 2006 el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
El ámbito de la reconsideración se limitó al examen del dumping concerniente al solicitante .
La investigación sobre el dumping cubrió el período del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de los productores comunitarios .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para obtener la información considerada necesaria para la investigación , la Comisión envió el cuestionario al solicitante , que respondió al mismo en los plazos previstos a tal efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones del solicitante en Cherkassy .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado del solicitante , y todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Las observaciones de las partes interesadas fueron examinadas y tenidas en cuenta , en su caso .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el de la investigación inicial , como aclara el Reglamento ( CE ) no 945/2005 , es decir , fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , procedentes de Ucrania , clasificados actualmente en los códigos 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 ( denominado en lo sucesivo « nitrato de amonio » ) .
El nitrato de amonio es un fertilizante sólido nitrogenado que se utiliza normalmente en la agricultura .
Se fabrica a partir de amoníaco y ácido nítrico , su contenido de nitrógeno es superior al 28 % en peso , y se presenta en forma comprimida o granular .
Producto similar
Como ya determinó la investigación inicial , la investigación de reconsideración confirmó que el nitrato de amonio es un producto básico puro , de idéntica calidad y características físicas básicas independientemente del país de origen .
El nitrato de amonio fabricado y vendido por el solicitante en su mercado nacional de Ucrania y el que se exporta a la Comunidad tienen las mismas características básicas físicas y químicas , como también , en esencia , los mismos usos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dado que la reconsideración actual se limitaba a determinar la existencia de dumping en lo que respecta al solicitante , no se llegó a ninguna conclusión en lo que se refiere al producto producido y vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Para establecer el valor normal , se analizó en primer lugar si el total de las ventas nacionales del solicitante eran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , si el volumen total de dichas ventas constituía el 5 % o más del volumen total de las ventas de exportación del solicitante a la Comunidad .
La investigación reveló que el solicitante vendía solo un tipo de nitrato de amonio y que este no se vendió en cantidades representativas en el mercado nacional .
La Comisión estudió ulteriormente si las ventas de nitrato de amonio en el mercado interno podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , comparando el precio neto de venta en el mercado nacional con el coste calculado de la producción .
Al evaluar los costes de fabricación del solicitante , se observó que los gastos de gas no quedaban razonablemente reflejados en los registros del solicitante .
A este respecto , conviene señalar que los gastos energéticos , como electricidad y gas , representan una proporción importante de los costes de fabricación y una proporción significativa del coste total de producción .
Por lo que respecta a los costes de gas , se observó que Ucrania importa de Rusia la mayor parte del gas que se consume para la fabricación de nitrato de amonio .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que Ucrania importa gas natural de Rusia a precios muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
La investigación puso de manifiesto que el precio del gas natural procedente de Rusia al ser exportado a la Comunidad Europea era aproximadamente el doble que el precio nacional del gas en Ucrania .
En consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de gas del solicitante se ajustaron en función de la información de otros mercados representativos .
Cuando esto se comunicó al solicitante , este adujo que no era justificable ningún ajuste del precio del gas que había pagado en su mercado interno , pues los documentos contables de su empresa reflejaban plenamente los costes asociados con la actividad productora y las ventas del producto similar en el país de origen .
Sin embargo , cuando debe examinarse el coste de producción del producto similar con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , debe determinarse si los costes que figuran en la contabilidad de la empresa reflejan razonablemente los costes asociados con la producción y venta del producto investigado .
Por las razones establecidas en el considerando 19 , se llegó a la conclusión de que este no era el caso .
Además , el solicitante alegó que su valor normal debería basarse en sus ventas del producto afectado en su mercado interno , y que no había razón para considerar que estas ventas no tuvieran lugar en operaciones comerciales normales .
Hay que resaltar , a este respecto , que para determinar si las ventas en el mercado interno se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales en virtud del precio , es decir , si eran rentables , debe establecerse primero si los costes del solicitante eran una base fiable en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo después de establecer los costes con fiabilidad puede determinarse qué metodología debe utilizarse para saber el valor normal .
Como se indica en el considerando 28 y siguientes , la comparación del precio neto de venta nacional y del coste ajustado de la producción durante el PIR puso de manifiesto que las ventas nacionales no se produjeron en el curso de operaciones comerciales normales . Por ello , los precios nacionales del solicitante no podían utilizarse para establecer el valor normal .
El solicitante alegó asimismo que la investigación se basó en datos tomados durante el PIR , por lo que en las conclusiones no se tomó en consideración lo ocurrido tras este período , como , en particular , el incremento continuo de los precios del gas y el aumento del consumo nacional de fertilizantes en Ucrania .
A este respecto , conviene recordar que , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , « A efectos de llegar a unas conclusiones representativas , se elegirá un período de investigación que , en el caso del dumping , no deberá ser normalmente inferior a los seis meses inmediatamente anteriores a la apertura del procedimiento » .
Cabe recordar también que , en consonancia con las prácticas seguidas habitualmente en la Comunidad , el PIR relativo al dumping tuvo una duración de un año .
Se estudió si la evolución de los precios del gas en Ucrania después del PIR debía haberse tenido en cuenta al determinar el margen de dumping del solicitante .
A este respecto cabe señalar que , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no debe tenerse en cuenta la información referida a un período posterior al de investigación .
Conforme a la práctica comunitaria habitual , esta disposición se ha interpretado en el sentido de que los acontecimientos relativos a un período posterior al de investigación solo se pueden tener en consideración si son evidentes , indiscutibles y duraderos .
Aunque después del PIR pudo observarse un aumento de los precios del gas , no pudo establecerse con certeza que se tratase de un aumento de carácter duradero .
La información disponible sobre la evolución futura de los precios del gas en Ucrania consistía en simples estimaciones , más que en información verificable relativa a los verdaderos precios del gas .
El artículo 6 , apartado 1 , solo permite utilizar información y datos fuera del PI ( o del PIR , en caso de reconsideraciones ) en circunstancias muy excepcionales .
No se consideró que la situación en el caso presente justificase la utilización de datos o de información fuera del PIR .
Además , el solicitante no fundamentó sus argumentos , pues no presentó pruebas de que los datos relativos a un período ulterior al PIR fueran más representativos que los relativos al PIR .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
En cuanto al hecho de que el consumo de fertilizantes en Ucrania haya aumentado después del PIR , el solicitante no explicó ni puso de manifiesto hasta qué punto esto podría tener repercusiones en lo observado , sobre la base de la información relativa al PIR .
En definitiva , el solicitante no presentó suficiente información de la que fuera posible extraer conclusiones significativas , ni se dispuso de otra información que hubiera venido a sustentar la alegación del solicitante a este respecto .
Como cualquier conclusión establecida sobre tal base hubiese sido puramente especulativa , se rechazó la alegación presentada por el solicitante .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y la República Checa ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , el mayor mercado del gas ruso , y sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
También alegó el solicitante que Ucrania compra gas en condiciones de mercado similares a las de la Comunidad , y que los precios que el solicitante pagó en 2007 por el gas eran superiores al precio del gas en la frontera entre Ucrania y Rusia en el mismo período .
No obstante , el solicitante no presentó pruebas que justificasen su alegación , por lo que no ha demostrado que se cumplan las condiciones mencionadas en el considerando 24 para tener en cuenta acontecimientos relacionados con un período ulterior al PIR .
La comparación entre el precio neto nacional de venta y el coste de producción ajustado durante el PIR puso de manifiesto que las ventas nacionales no se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Así pues , se consideró que los precios en el mercado interno no proporcionaban una base apropiada para establecer el valor normal , por lo que hubo que aplicar otro método .
Con arreglo al artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , el valor normal se calcula añadiendo al coste de producción del exportador del producto afectado , ajustado en caso necesario según lo mencionado en el considerando 19 , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , ya que el solicitante no realizó ventas representativas del producto afectado en el mercado interno en el curso de operaciones comerciales normales .
No fue posible aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que solo el solicitante estaba sujeto a la investigación .
Tampoco pudo aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , ya que el coste de fabricación del solicitante para los productos que pertenecen a la misma categoría general de mercancías también debería ser ajustado en relación con los costes del gas , por las razones mencionadas en el considerando 19 .
Por consiguiente , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se establecieron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
El mercado norteamericano registró un significativo volumen de ventas en los mercados nacionales y una competencia considerable , tanto de empresas nacionales como extranjeras .
A este respecto , se tuvo especialmente en cuenta la información de dominio público disponible en relación con grandes empresas que operan en el sector de los fertilizantes .
Se comprobó que los datos correspondientes a productores norteamericanos ( los Estados Unidos y Canadá ) serían los más apropiados para el objeto de la investigación , dada la gran disponibilidad de información financiera de dominio público completa y fiable de empresas que cotizan en bolsa en esta zona del mundo .
Por tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron tomando como base los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados de tres productores norteamericanos que se encuentran entre las mayores empresas en el sector de los fertilizantes nitrogenados por lo que respecta a sus ventas en el mercado interno de la misma categoría general de productos ( fertilizantes nitrogenados ) .
Se consideró que estos tres productores eran representativos del sector de los fertilizantes nitrogenados y por tanto que sus gastos de venta , generales y administrativos y sus beneficios eran valores representativos de los de las empresas que operan con éxito en este segmento empresarial .
Debe tenerse en cuenta que no había indicios de que el importe del beneficio así establecido superase el beneficio obtenido por otros productores ucranios en ventas de productos de la misma categoría general en su mercado interno .
Tras la comunicación de la información , el solicitante alegó que existe una diferencia significativa entre la situación del mercado entre Norteamérica y Ucrania .
Sin embargo , el solicitante no explicó la diferencia alegada ni justificó su alegación .
Tampoco llegó a proponer ninguna otra base razonable para el cálculo , sin lo cual hubo de rechazarse este argumento .
Precio de exportación
Dado que el producto afectado se había exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
Con el fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes en función de las diferencias en cuanto a transporte , mantenimiento , carga y gastos accesorios , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Tras la comunicación de la información , la asociación de productores comunitarios alegó que las tarifas ferroviarias en Ucrania para transportar , entre otros productos , el producto afectado al exportarlo a la Comunidad eran artificialmente bajas , por lo que tenían que ajustarse .
Sin embargo , la investigación no puso de manifiesto que los costes del transporte en Ucrania no estuvieran adecuadamente reflejados en los registros del solicitante .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
El margen de dumping que se determinó a raíz de esta comparación , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto , no despachado de aduana , era del 38,2 % .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si el cambio de las circunstancias relativas al dumping podía ser considerado razonablemente de carácter duradero .
En este contexto , se observó que el margen de dumping aplicable actualmente al solicitante se había establecido en la investigación original mediante un valor normal determinado sobre la base de datos obtenidos de un productor en un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En cambio , en la reconsideración actual el valor normal se había calculado sobre la base de la información relativa a los propios datos del solicitante , de conformidad con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base , una vez concedido a Ucrania el estatus de economía de mercado [ modificación del Reglamento de base mediante el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 . ]
No había indicios de que el nivel del valor normal o el precio de exportación establecido para el solicitante en la investigación actual no pudieran considerarse de carácter duradero .
Podía alegarse que la evolución de los precios del gas natural como materia prima fundamental podía influir notablemente en el valor normal .
No obstante , se consideró que el efecto del aumento de precio afectaría a todos los agentes del mercado , por lo que tendría repercusiones tanto en el valor normal como en el precio de exportación .
Se observó que el precio de exportación del solicitante a la Comunidad durante el PIR era similar al de sus exportaciones a otros países , a los que se vendieron cantidades muy superiores durante el PIR .
Aunque el margen de dumping constatado durante el PIR está basado en un volumen de exportaciones del solicitante a la Comunidad relativamente bajo , hay razones para pensar que el margen de dumping constatado está basado en un cambio de circunstancias de carácter duradero .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Teniendo en cuenta que en la investigación original el derecho se estableció en forma de un importe específico por tonelada , este debería tener la misma forma en la investigación actual .
El derecho calculado sobre la base del margen actual de dumping sería de 47 EUR por tonelada .
Se recuerda que , con arreglo al considerando 59 del Reglamento ( CE ) no 132/2001 , al imponer medidas definitivas en 2001 , el margen de perjuicio se utilizó para determinar el importe del derecho definitivo que debía establecerse de conformidad con la norma del derecho inferior .
Según lo definido por el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 442/2007 , el derecho actualmente vigente depende del tipo específico de producto y varía entre 29,26 EUR por tonelada y 33,25 EUR por tonelada .
Dado que el derecho establecido sobre la base del margen actual de dumping es más alto que el actual , la reconsideración debe concluir sin modificar el nivel del derecho aplicable al solicitante , que debe mantenerse al nivel del tipo del derecho antidumping definitivo establecido en la investigación original .
COMPROMISOS
El solicitante expresó su interés por ofrecer un compromiso pero no pudo presentar ofertas suficientemente justificadas en los plazos fijados en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Así pues , la Comisión no podía aceptar ninguna oferta de compromiso .
Sin embargo , se considera que la complejidad de varios problemas , a saber : 1 ) la volatilidad del precio del producto afectado , que requeriría determinada forma de indizar los precios mínimos , aunque el principal inductor del coste no se explica del todo por esta volatilidad , y 2 ) la situación particular del mercado del producto afectado ( entre otras cosas , la limitación de las importaciones del exportador sujetas a la presente reconsideración ) , podría hacer que fuera conveniente reflexionar más sobre la viabilidad de un compromiso que combine un precio mínimo indizado y un tope cuantitativo .
Como ya se ha dicho , esta complejidad hizo que el solicitante no pudiese presentar una oferta aceptable de compromiso en el plazo establecido .
Como resultado de ello , el Consejo considera que , de forma excepcional , debe permitirse que el solicitante complete su oferta de compromiso más allá del plazo establecido , pero en los diez días naturales siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener el derecho antidumping existente sobre las importaciones del producto afectado fabricado del solicitante .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Se tuvieron en cuenta sus observaciones cuando estaban justificadas por pruebas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso procedentes de Ucrania , clasificado en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 13 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 24 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 1 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 57 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1116/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de mayo de 2012
que modifica la Decisión 2008/620 / CE por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao que se encuentran en el Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/620 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un programa específico de control e inspección aplicable durante un período de cuatro años para garantizar la aplicación armonizada de las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo [ 3 ] para la recuperación de las poblaciones de bacalao del Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda .
El programa específico de control e inspección es necesario para la organización de la cooperación operativa entre los Estados miembros interesados y para permitir a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca organizar planes de despliegue conjunto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] .
Para garantizar la continuidad de la aplicación armonizada de las medidas establecidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao , el programa específico de control e inspección debe prorrogarse un año más .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/620 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2008/620 / CE , el texto de la frase introductoria se sustituye por el siguiente :
« El programa específico de control e inspección mencionado en el artículo 1 tendrá una duración de cinco años y comprenderá : » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 646/2009 de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2010 de variables objetivo secundarias sobre la distribución de los recursos dentro del hogar [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 707/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información [ 3 ] .
La Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2009 , sobre los metadatos de referencia para el Sistema Estadístico Europeo [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18x [ Reglamento ( CE ) no 362/2008 del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32009 R 0646 : Reglamento ( CE ) no 646/2009 de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2010 de variables objetivo secundarias sobre la distribución de los recursos dentro del hogar ( DO L 192 de 24.7.2009 , p. 3 ) . » .
En el punto 19s [ Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guión siguiente :
32009 R 0707 : Reglamento ( CE ) no 707/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 ( DO L 204 de 6.8.2009 , p. 3 ) . » .
Después del punto 17c [ Recomendación COM(2005 ) 217 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32009 H 0498 : Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2009 , sobre los metadatos de referencia para el Sistema Estadístico Europeo ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 646/2009 y ( CE ) no 707/2009 y de la Recomendación 2009/498 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 192 de 24.7.2009 , p. 3 .
DO L 204 de 6.8.2009 , p. 3 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1944/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 69 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 3 ] , fija el límite máximo del total de las asignaciones anuales del gasto estructural comunitario en cualquier Estado miembro y el artículo 70 , apartados 3 y 4 , de dicho Reglamento fija los porcentajes de la contribución del FEADER .
En el marco financiero 2007-2013 acordado por el Consejo Europeo de diciembre de 2005 , los límites máximos de las asignaciones anuales del gasto estructural comunitario que se aplicarán a cada Estado miembro interesado , se fijaron en un nivel distinto del establecido en el artículo 69 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Conforme a dicho marco financiero 2007-2013 , se asignó un importe de 320 millones EUR a Portugal , el cual puede no estar sujeto al requisito de cofinanciación nacional dispuesto en el artículo 70 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 69 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión se asegurará de que el total de las asignaciones anuales del Feader procedente de la sección de Orientación del FEOGA para cualquier Estado miembro en virtud del presente Reglamento , y del FEDER , el FSE y el FC , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , incluida la contribución del FEDER conforme al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , y al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) , y del Fondo Europeo de Pesca conforme al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca , no excederá de los límites siguientes : para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea inferior al 40 % de la media de la UE de los 25 : el 3,7893 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 40 % e inferior al 50 % de la media de la UE de los 25 : el 3,7135 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 50 % e inferior al 55 % de la media de la UE de los 25 : el 3,6188 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 55 % e inferior al 60 % de la media de la UE de los 25 : el 3,5240 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 60 % e inferior al 65 % de la media de la UE de los 25 : el 3,4293 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 65 % e inferior al 70 % de la media de la UE de los 25 : el 3,3346 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 sea igual o superior al 70 % e inferior al 75 % de la media de la UE de los 25 : el 3,2398 % del PIB ,
a continuación , el nivel máximo de transferencia se irá reduciendo en 0,09 puntos porcentuales del PIB por cada incremento de 5 puntos porcentuales de la RNB per cápita ( PPC ) media en 2001-2003 comparada con la media de la UE de los 25 .
La Comisión basará sus cálculos del PIB en las estadísticas publicadas en abril de 2005 .
A cada Estado miembro se le aplicará de forma individual una tasa nacional de crecimiento del PIB para 2007-2013 , en función de las previsiones de la Comisión de abril de 2005 .
Si en 2010 se determina que el PIB acumulado de un Estado miembro para los años 2007–2009 presenta una variación superior o inferior al 5 % del PIB acumulado calculado con arreglo al párrafo segundo , aun como consecuencia de la fluctuación de los tipos de cambio , los importes asignados para dicho período al Estado miembro en cuestión de conformidad con el párrafo primero se ajustarán en consecuencia .
El efecto neto total , ya sea positivo o negativo , de esos ajustes no podrá ser superior a los 3000 millones EUR . En cualquier caso , si el efecto neto es positivo , se limitarán los recursos adicionales totales al nivel del gasto no utilizado en relación con los recursos máximos disponibles para créditos de los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión en el período comprendido entre 2007 y 2010 .
Los ajustes definitivos se repartirán en proporciones iguales a lo largo del período comprendido entre los años 2011 y 2013 .
Para reflejar el valor del zloty polaco en el período de referencia , el resultado de la aplicación de los límites máximos anteriormente indicados para Polonia se multiplicará por un coeficiente igual a 1,04 durante el período que concluye con la revisión que contempla el presente párrafo .
En el artículo 70 se inserta el apartado siguiente :
« 4 bis .
Los apartados 3 y 4 podrán , en determinados casos , no aplicarse a Portugal por un importe de 320 millones EUR . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 13 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido tras una consulta no obligatoria
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 . »
Reglamento ( CE ) no 1714/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 de la Comisión ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de octubre de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prés-salés de la baie de Somme ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Prés-salés de la baie de Somme » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 257 de 25.8.2012 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Prés-salés de la baie de Somme ( DOP )
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos con el fin de adaptarlo al progreso técnico
[ notificada con el número C(2005 ) 3754 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodefeniléteres ( PBDE ) , por no ser aún posible en la práctica la eliminación o sustitución de estas sustancias peligrosas en esos materiales y componentes específicos .
Como la evaluación del riesgo del DecaBDE , realizada en virtud del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] , ha llegado a la conclusión de que no hace falta en este momento tomar más medidas de reducción de los riesgos para los consumidores que las que ya se aplican , pero sigue siendo necesario realizar estudios adicionales en virtud de la evaluación del riesgo , puede eximirse al DecaBDE hasta nuevo aviso de los requisitos dispuestos en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/95 / CE .
En caso de que nuevos datos conduzcan a una conclusión diferente sobre la evaluación del riesgo , la presente decisión podrá ser reexaminada y , en su caso , modificada .
Simultáneamente la industria está aplicando un programa voluntario de reducción de emisiones .
El ámbito de aplicación de algunas de las exenciones de la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes debe limitarse con el fin de eliminar gradualmente las sustancias peligrosas de los aparatos eléctricos y electrónicos , dado que en el futuro será posible evitar su utilización en tales aparatos .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , se debe llevar a cabo una revisión de cada exención recogida en la lista del anexo de dicha Directiva , al menos cada cuatro años o cuatro años después de incluir una sustancia en la lista , a efectos de considerar la supresión de determinados materiales y componentes de aparatos eléctricos y electrónicos del anexo si su eliminación o sustitución mediante cambios en el diseño o mediante materiales y componentes que no requieran ninguno de los materiales o sustancias mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , es técnica o científicamente posible , a condición de que los efectos negativos de la sustitución para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor no superen sus posibles efectos positivos en dichos ámbitos .
Por consiguiente , la revisión de todas las exenciones contempladas en la presente Decisión se llevará a cabo antes de 2010 .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión ha consultado a los productores de aparatos eléctricos y electrónicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de defensa del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores , y ha remitido los comentarios al Comité mencionado en el apartado 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
El 19 de abril de 2005 , la Comisión sometió las medidas previstas en la presente Decisión a votación en el Comité establecido con arreglo al artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE sobre residuos .
No hubo mayoría cualificada a favor de esas medidas .
Así pues , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE , el 6 de junio de 2005 se presentó al Consejo una propuesta de Decisión del Consejo .
Dado que en la fecha de expiración del período establecido en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] , la Comisión debe adoptarlas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE quedará modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE quedará modificado como sigue :
El título se sustituirá por el texto siguiente :
« Aplicaciones de plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodefeniléteres ( PBDE ) que quedan exentas de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 . » .
Se añadirá el punto 9 bis siguiente :
« 9 bis
El DecaBDE en aplicaciones de polímeros ; » .
Se añadirá el punto 9 ter siguiente :
« 9 ter .
El plomo en cojinetes y pistones de plomo-bronce » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 103/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , relativo a la ampliación del período transitorio contemplado en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 R 0103 : Reglamento ( CE ) no 103/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , relativo a la ampliación del período transitorio contemplado en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 103/2002 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 80 .
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1406/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por el que se inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 130/2006 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Fuyang Genebest Chemical Industry Co . Ltd . ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto sujeto a reconsideración es el ácido tartárico originario de la República Popular China ( « el producto en cuestión » ) , actualmente clasificable en el código NC 29181200 .
Este código NC se indica a efectos meramente informativos .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto en cuestión originario de la República Popular China , incluido el producto en cuestión fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 34,9 % , con excepción de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , solicita que , en su defecto , le sea otorgado un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , y afirma que no exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período en el que se basó la investigación que condujo a la adopción de medidas antidumping , es decir , el comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « el período de investigación inicial » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación inicial .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación al respecto .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para justificar el inicio de una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado , según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , en ese caso , el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto en cuestión a la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto en cuestión , realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 130/2006 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Condición de economía de mercado
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión tiene previsto basarse de nuevo en Argentina , al igual que se hizo en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto en cuestión originario de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé utilizar Argentina también para este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto en cuestión que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere a los solicitantes , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ;
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de Argentina , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado ;
el solicitante deba presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le conceda el trato de economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en dicho artículo .
Si alguna de las partes interesadas no coopera , o solo lo hace parcialmente , y se recurre por tanto a los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para dicha parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Hay que señalar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web de la Dirección General de Comercio las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 130/2006 , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si , y en qué medida , las importaciones de ácido tartárico clasificable en el código NC 29181200 , originario de la República Popular China , producido y vendido para su exportación a la Comunidad por Fuyang Genebest Chemical Industry Co . Ltd . ( código TARIC adicional A851 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 130/2006 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras de los Estados miembros deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 10 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de Argentina , a la que está previsto recurrir como país tercero de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en los 10 días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado deberán llegar a la Comisión en los 21 días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 4 ] , y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Fax ( 32 2 ) 295 65 05 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : J-79 4/23
B-1049 Bruselas
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso interno y que está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 7/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1702/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las manzanas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las manzanas exportadas después del 6 de enero de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las manzanas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1702/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 6 de enero y antes del 17 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 247/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y apartado 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo permitirá la protección recíproca de las indicaciones geográficas de la Unión y de la República de Moldavia y contribuirá a la aproximación de la legislación de los países vecinos de la Unión .
De conformidad con la Decisión 2012/292 / UE del Consejo , de 31 de mayo de 2012 [ 1 ] , el 26 de junio de 2012 se firmó el Acuerdo , a reserva de su celebración .
Se han atribuido al Comité Mixto creado con arreglo al artículo 11 del Acuerdo determinadas tareas de ejecución del Acuerdo , como la facultad de modificar algunos aspectos técnicos del Acuerdo y algunos de sus anexos .
Es necesario fijar el procedimiento interno de aprobación de la posición de la Unión en dicho Comité Mixto en cuestiones relativas al Acuerdo .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios ( « el Acuerdo » ) y la Declaración adjunta .
Artículo 2
La Comisión representará a la Unión en el Comité Mixto creado con arreglo al artículo 11 del Acuerdo ( « el Comité Mixto » ) .
La Comisión aprobará en nombre de la Unión las modificaciones del Acuerdo decididas por el Comité Mixto .
Cuando las partes interesadas no puedan alcanzar una posición común debido a las objeciones relacionadas con una indicación geográfica , la Comisión adoptará esa posición por el procedimiento de examen establecido en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 2 ] .
Al hacerlo , la Comisión , dependiendo de los productos cubiertos por las indicaciones geográficas , estará asistida por uno de los siguientes comités : a ) el Comité Permanente de Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen Protegidas creado por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] ;
el Comité de las Bebidas Espirituosas creado por el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 5 ] .
Artículo 3
El Presidente del Consejo designará a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 14 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 7.6.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
EL GOBIERNO DE LA REPÚBLICA DE MOLDAVIA ,
por una parte ,
LA UNIÓN EUROPEA ,
por otra ,
denominadas en adelante « las Partes contratantes » ,
TENIENDO PRESENTES los objetivos del Acuerdo de Colaboración y Cooperación y el correspondiente Plan de Acción para garantizar un nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual semejante al existente en la UE , incluidos unos medios de ejecución eficaces ,
TENIENDO PRESENTES los objetivos del Acuerdo de Asociación , especialmente las disposiciones de la posible futura zona de libre comercio de alcance amplio y profundo , para garantizar un nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual semejante al existente en la UE , incluidos unos medios de ejecución eficaces ,
CONSIDERANDO que las Partes contratantes convienen en fomentar entre ellas el desarrollo armonioso de las indicaciones geográficas que se definen en el artículo 22 , apartado 1 , del Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( ADPIC ) y estimular el comercio de productos agrícolas y alimenticios originarios de los territorios de las Partes contratantes .
HAN DECIDIDO CELEBRAR EL PRESENTE ACUERDO :
Ámbito de aplicación
El presente Acuerdo se aplica al reconocimiento y la protección de las indicaciones geográficas originarias de los territorios de las Partes contratantes .
Con objeto de que una indicación geográfica de una Parte contratante sea protegida por la otra Parte contratante , deberá referirse a productos incluidos en el ámbito de aplicación de la legislación de esa Parte contratante mencionada en el artículo 2 .
Por « indicación geográfica » se entenderá la indicación definida en el artículo 22 , apartado 1 , del Acuerdo OMC-ADPIC , que abarca asimismo las « denominaciones de origen » .
Indicaciones geográficas establecidas
Tras haber examinado la legislación de la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas que figura en el anexo I , parte A , la Unión Europea concluye que esa legislación cumple los elementos establecidos en el anexo I , parte C.
Tras haber examinado la legislación de la Unión Europea sobre la protección de las indicaciones geográficas que figura en el anexo I , parte B , el Gobierno de la República de Moldavia concluye que esa legislación cumple los elementos establecidos en el anexo I , parte C.
Tras haber concluido un procedimiento de oposición con arreglo a los criterios establecidos en el anexo II y haber examinado las indicaciones geográficas de la Unión Europea que figuran en el anexo III , así como los vinos , vinos aromatizados y bebidas espirituosas correspondientes a las indicaciones geográficas de la Unión Europea que figuran en el anexo IV , que la Unión Europea ha registrado conforme a la legislación mencionada en el apartado 2 del presente artículo , el Gobierno de la República de Moldavia deberá proteger esas indicaciones geográficas con arreglo al nivel de protección establecido en el presente Acuerdo .
Tras haber concluido un procedimiento de oposición con arreglo a los criterios establecidos en el anexo II y haber examinado los productos agrícolas y alimenticios correspondientes a las indicaciones geográficas de Moldavia enumeradas en el anexo III , así como los vinos , vinos aromatizados y bebidas espirituosas correspondientes a las indicaciones geográficas de la República de Moldavia que figuran en el anexo IV , que la República de Moldavia ha registrado conforme a la legislación mencionada en el apartado 1 del presente artículo , la Unión Europea deberá proteger esas indicaciones geográficas con arreglo al nivel de protección establecido en el presente Acuerdo .
Adición de nuevas indicaciones geográficas
Las Partes contratantes convienen en la posibilidad de añadir a los anexos III y IV nuevas indicaciones geográficas con vistas a su protección , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 3 , una vez concluido el procedimiento de oposición y tras haber examinado las indicaciones geográficas a que se hace referencia en el artículo 2 , apartados 3 y 4 , a satisfacción de ambas Partes contratantes .
Una Parte contratante no estará obligada a proteger como indicación geográfica una denominación que entre en conflicto con el nombre de una variedad vegetal , incluida una variedad de uva de vinificación , o de una raza animal y que , como consecuencia de ello , pueda inducir a error al consumidor sobre el verdadero origen del producto .
Ámbito de protección de las indicaciones geográficas
Las indicaciones geográficas enumeradas en los anexos III y IV , así como las añadidas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , estarán protegidas de :
todo uso comercial directo o indirecto de una denominación protegida :
por parte de productos comparables que no se ajusten al pliego de condiciones de la denominación protegida , o
en la medida en que ese uso aproveche la reputación de una indicación geográfica ;
toda usurpación , imitación o evocación [ 1 ] , aunque se indique el origen verdadero del producto o si la denominación protegida se traduce , transcribe , translitera o va acompañada de los términos « estilo » , « tipo » , « método » , « producido como » , « imitación » , « sabor » , « parecido » u otros análogos ;
cualquier otro tipo de indicación falsa o engañosa en cuanto a la procedencia , el origen , la naturaleza o las características esenciales del producto , en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto de que se trate , así como la utilización de envases que por sus características puedan crear una impresión errónea acerca de su origen ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error al consumidor acerca del verdadero origen del producto .
De existir indicaciones geográficas que sean completa o parcialmente homónimas , la protección deberá concederse a cada indicación siempre que esta haya sido utilizada de buena fe y teniendo debidamente en cuenta los usos locales y tradicionales y el riesgo real de confusión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 del Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( ADPIC ) , las Partes contratantes decidirán de mutuo acuerdo las condiciones prácticas de uso en virtud de las cuales las indicaciones geográficas homónimas se diferenciarán entre sí , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar el tratamiento equitativo de los productores afectados y de que no se induzca a error a los consumidores .
No se registrarán las denominaciones homónimas que induzcan al consumidor a creer erróneamente que el producto es originario de otro territorio , aunque sean exactas por lo que se refiere al territorio , la región o la localidad de la que sea originario el producto de que se trate .
Cuando una Parte contratante , en el contexto de las negociaciones con un tercer país , proponga proteger una indicación geográfica de ese tercer país , y la denominación sea homónima de una indicación geográfica de la otra Parte contratante , esta última deberá ser informada y tener la oportunidad de formular observaciones antes de que la denominación esté protegida .
Las Partes contratantes no quedarán obligadas por ninguna disposición del presente Acuerdo a proteger una indicación geográfica de la otra Parte contratante que no esté protegida , o deje de estar protegida , en su país de origen .
Las Partes contratantes se notificarán mutuamente si una indicación geográfica deja de estar protegida en su país de origen .
Las disposiciones del presente Acuerdo no menoscabarán en modo alguno el derecho de cualquier persona a utilizar , en operaciones comerciales , su nombre o el nombre de su antecesor en la actividad comercial , siempre que ese nombre no se utilice de manera que pueda inducir a error a los consumidores .
Artículo 5
Derecho de uso de las indicaciones geográficas
Las denominaciones protegidas en virtud del presente Acuerdo podrán ser utilizadas por cualquier agente económico que comercialice , produzca , transforme o prepare productos agrícolas , productos alimenticios , vinos , vinos aromatizados o bebidas espirituosas que se ajusten al pliego de condiciones correspondiente .
Una vez que una indicación geográfica esté protegida por el presente Acuerdo , el uso de la misma no estará sujeto a ningún registro de usuarios o nuevas cargas .
Artículo 6
Ejecución de la protección
Las Partes contratantes harán cumplir la protección prevista en los artículos 2 a 7 mediante medidas administrativas o procedimientos legales apropiados , según convenga , incluso en la frontera aduanera ( exportación e importación ) , con el fin de evitar y poner fin a toda utilización ilegal de las indicaciones geográficas protegidas .
También harán cumplir dicha protección a petición de una parte interesada .
Artículo 7
Disposición específica
Sin perjuicio de los compromisos que la República de Moldavia haya contraído previamente para conceder protección a las indicaciones geográficas de la UE , resultantes de acuerdos internacionales sobre la protección de las indicaciones geográficas y de la ejecución de estos , incluidos los compromisos asumidos en el Arreglo de Lisboa relativo a la Protección de las Denominaciones de Origen y su Registro Internacional , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del presente Acuerdo , la República de Moldavia disfrutará de un período transitorio de cinco años desde la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para adoptar todas las medidas complementarias que se precisen para impedir el uso ilegal de las indicaciones geográficas protegidas , en particular las aplicables en la frontera aduanera .
Artículo 8
Relación con las marcas registradas
Las Partes contratantes se negarán a registrar o invalidarán , de oficio o a petición de cualquier parte interesada de conformidad con la legislación de cada Parte , una marca registrada que corresponda a cualquiera de las situaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , en relación con una indicación geográfica protegida para productos similares , a condición de que la solicitud de registro de la marca se presente después de la fecha de solicitud de protección de la indicación geográfica en el territorio en cuestión .
En el caso de las indicaciones geográficas contempladas en el artículo 2 , la fecha de solicitud de la protección será la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
En el caso de las indicaciones geográficas contempladas en el artículo 3 , la fecha de solicitud de la protección será la fecha de envío de la solicitud de protección de la indicación geográfica a la otra Parte contratante .
En el caso de las indicaciones geográficas contempladas en el artículo 3 , las Partes contratantes no estarán obligadas a proteger una indicación geográfica cuando , debido a la existencia de una marca registrada reputada o notoria , la protección pueda inducir a error a los consumidores en cuanto a la verdadera identidad del producto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , las Partes contratantes deberán proteger las indicaciones geográficas incluso cuando exista una marca registrada anterior .
Se entenderá por « marca registrada anterior » una marca cuya utilización corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , y que se haya solicitado , registrado o , en los casos en que así lo permita la legislación aplicable , establecido mediante el uso en el territorio de una de las Partes contratantes antes de la fecha de presentación de la solicitud de protección de la indicación geográfica por la otra Parte contratante en virtud del presente Acuerdo .
Dicha marca registrada podrá seguir utilizándose y renovándose no obstante la protección de la indicación geográfica , siempre que la marca no incurra en las causas de nulidad o revocación establecidas en la legislación sobre marcas registradas de las Partes contratantes .
Artículo 9
Normas generales
El presente Acuerdo se aplicará sin perjuicio de los derechos y obligaciones de las Partes contratantes en virtud del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , celebrado el 15 de abril de 1994 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , la importación , exportación y comercialización de cualquier producto contemplado en los artículos 2 y 3 se realizará con arreglo a la legislación vigente en el territorio de la Parte contratante importadora .
Cualquier asunto derivado de las especificaciones técnicas de las denominaciones registradas será tratado en el Comité Mixto establecido en virtud del artículo 11 .
Las indicaciones geográficas protegidas en virtud del presente Acuerdo solo podrán ser canceladas por la Parte contratante de la que sea originario el producto .
El pliego de condiciones al que se hace referencia en el presente Acuerdo será el aprobado , incluida cualquier modificación también aprobada , por las autoridades de la Parte contratante en el territorio del que sea originario el producto .
Artículo 10
Cooperación y transparencia
Las Partes contratantes mantendrán contactos , directamente o a través del Comité Mixto establecido con arreglo al artículo 11 , sobre todos los asuntos relacionados con la aplicación y el funcionamiento del presente Acuerdo .
En particular , una Parte contratante podrá solicitar a la otra información relativa a los pliegos de condiciones de los productos y sus modificaciones , y los puntos de contacto para las disposiciones de control .
Cada Parte contratante podrá poner a disposición del público el pliego de condiciones de los productos o un resumen del mismo y los puntos de contacto para las disposiciones de control correspondientes a las indicaciones geográficas de la otra Parte contratante protegidas con arreglo al presente Acuerdo .
Artículo 11
Comité Mixto
Las Partes contratantes acuerdan crear un Comité Mixto formado por representantes de ambas Partes con el fin de supervisar el desarrollo del presente Acuerdo e intensificar la cooperación y el diálogo en materia de indicaciones geográficas .
El Comité Mixto adoptará sus decisiones por consenso .
Asimismo , adoptará su reglamento interno .
El Comité se reunirá alternativamente en la Unión Europea y en la República de Moldavia , como mínimo una vez al año , a petición de cualquiera de las Partes contratantes y a más tardar 90 días después de la petición , en una fecha y lugar y de un modo ( que podrá incluir la videoconferencia ) acordados conjuntamente por estas .
El Comité Mixto velará asimismo por el correcto funcionamiento del presente Acuerdo y podrá examinar todos los asuntos relacionados con su ejecución y aplicación .
En particular , se encargará de :
modificar las partes A y B del anexo I en lo que atañe a las referencias a la normativa aplicable en las Partes contratantes ;
modificar los anexos III y IV en lo que respecta a las indicaciones geográficas ;
intercambiar información sobre las novedades legislativas y programáticas en materia de indicaciones geográficas y sobre cualquier otro asunto de interés mutuo en el ámbito de las indicaciones geográficas ;
intercambiar información sobre las indicaciones geográficas con el fin de considerar su protección de conformidad con el presente Acuerdo ;
llevar a cabo un seguimiento de la ejecución de la protección de las indicaciones geográficas que figuran en los anexos III y IV .
Artículo 12
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , en los territorios donde se aplica el Tratado de la Unión Europea y en las condiciones previstas en ese Tratado y , por otra , en el territorio de la República de Moldavia .
Artículo 13
Lenguas auténticas
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en las lenguas oficiales de ambas Partes contratantes .
En caso de divergencias de interpretación , prevalecerá el texto en lengua inglesa .
Artículo 14
Disposiciones finales
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes contratantes se hayan notificado por escrito el respectivo cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Cualquiera de las Partes contratantes podrá poner término al presente Acuerdo mediante notificación por escrito a la otra Parte contratante con un año de antelación .
Se entiende por evocación , en particular , la utilización de cualquier forma de los productos de la partida 20.09 del Sistema Armonizado del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , celebrado en Bruselas el 14 de junio de 1983 , aunque solo en la medida en que esos productos se refieran a los vinos de la partida 22.04 , a los vinos aromatizados de la partida 22.05 y a las bebidas espirituosas de la partida 22.08 de dicho sistema .
el Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas creado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] , o
Hecho en Bruselas , el veintiséis de junio de dos mil doce .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 31/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/393 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales en Jersey [ 2 ] .
En los asuntos acumulados C-317/04 y C-318/04 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas anuló la Decisión 2004/535 / CE de la Comisión [ 3 ] , que está incorporada en el Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 5ej ( Decisión 2004/535 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32008 D 0393 : Decisión 2008/393 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales en Jersey ( DO L 138 de 28.5.2008 , p. 21 ) . » .
Se suprime el texto del punto 5ej ( Decisión 2004/535 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/393 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 25 .
DO L 138 de 28.5.2008 , p. 21 .
DO L 235 de 6.7.2004 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1623/2006 del Consejo
de 17 de octubre de 2006
que deroga el Reglamento ( CE ) no 7/2005 por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio para abrir un contingente arancelario comunitario para determinados productos agrícolas originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comunidad y Suiza acordaron adaptar las concesiones arancelarias establecidas en el Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » ) , que había entrado en vigor el 1 de junio de 2002 .
El objetivo de esa adaptación era modificar los anexos 1 y 2 del Acuerdo , que contienen las listas de concesiones , a fin de ampliar un contingente arancelario comunitario libre de derechos para dar cabida en él a un nuevo producto , la endibia « witloof » del código NC 07052100 .
En espera de la modificación oficial de dichos anexos , la Comunidad y Suiza convinieron en que las concesiones adaptadas se aplicaran ya desde el 1 de mayo de 2004 con carácter autónomo y transitorio .
Para garantizar que el producto de código NC 07052100 pudiera beneficiarse del contingente desde el 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CE ) no 7/2005 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio para abrir un contingente arancelario comunitario para determinados productos agrícolas originarios de Suiza [ 2 ] , estableció , por un período transitorio , un contingente arancelario comunitario autónomo limitado a esos productos .
El anexo 2 del Acuerdo , en la versión adaptada por la Decisión no 3/2005 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 19 de diciembre de 2005 , referente a la adaptación de los anexos 1 y 2 como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea [ 3 ] , establece contingentes arancelarios más amplios para cubrir los productos del código NC 07052100 .
El Reglamento ( CE ) no 1630/2006 de la Comisión , de 31 de octubre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 933/2002 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Suiza [ 4 ] , aplica , con efecto a partir del 1 de septiembre de 2006 , el anexo 2 del Acuerdo .
Es preciso , pues , que el Reglamento ( CE ) no 7/2005 quede derogado con efecto desde esa misma fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 7/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 4 de 6.1.2005 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 33 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 43 .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
que establece las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2007 ) 6396 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , su artículo 31 , apartado 5 , su artículo 33 , apartado 6 , y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer las condiciones en que los Estados miembros deberán ejecutar su acción en el marco del Fondo y , en particular , determinar las circunstancias en que la autoridad responsable podrá ejecutar directamente los proyectos .
También deben establecerse disposiciones relativas a las autoridades delegadas .
Es necesario elaborar la lista de procedimientos o modalidades prácticas que deberán adoptar y cumplir las diferentes autoridades designadas para la ejecución del Fondo .
Es necesario establecer las obligaciones que deberán cumplir las autoridades responsables con respecto a los beneficiarios finales en la fase previa a la selección y aprobación de los proyectos que se financiarán , y en relación con los aspectos que deben abarcar las verificaciones de los gastos declarados por el beneficiario final o por los socios del proyecto , incluidas las verificaciones administrativas de las solicitudes de reembolso y las verificaciones in situ de proyectos individuales .
A fin de garantizar la correcta realización de la auditoría de gastos en el marco de los programas anuales , es preciso fijar los criterios que han de cumplir las pistas de auditoría para ser consideradas adecuadas .
Las auditorías de proyectos y sistemas se realizan bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría .
Para garantizar que el alcance y la eficacia de dichas auditorías son los adecuados y que estas se realizan con arreglo a las mismas normas en todos los Estados miembros , es necesario establecer las condiciones que deberán cumplir las auditorías , incluida la base de muestreo .
Los Estados miembros deberán presentar a la Comisión , junto con su programa plurianual , una descripción de sus sistemas de gestión y control .
Dado que este documento es uno de los elementos esenciales en los que se basa la Comisión , en el marco de la gestión compartida del presupuesto comunitario , para determinar si los Estados miembros utilizan la ayuda financiera de conformidad con las normas y principios aplicables para proteger los intereses financieros de la Comunidad , es necesario determinar detalladamente la información que dicho documento ha de contener .
Para armonizar las normas de programación , llevar a cabo el seguimiento de la ejecución del Fondo e inspeccionar y certificar el gasto , es necesario definir claramente los contenidos del programa plurianual , el programa anual , el informe de situación , el informe final , las solicitudes de pago y el plan de auditoría , así como del informe anual de auditoría , la declaración de validez y la certificación de gasto .
Dado que los Estados miembros deben comunicar y controlar las irregularidades , y recuperar los importes abonados indebidamente en relación con la financiación del Fondo , es necesario definir los requisitos relativos a los datos enviados a la Comisión .
La experiencia ha mostrado que los ciudadanos de la Unión Europea no conocen suficientemente el papel que desempeña la Comunidad en la financiación de los programas .
Por tanto , es conveniente definir detalladamente las medidas de información y publicidad necesarias para subsanar esta falta de información y comunicación .
Para garantizar que la información sobre las posibles oportunidades de financiación se difunda ampliamente entre todos los interesados , y en aras de la transparencia , deben adoptarse unas medidas mínimas necesarias para informar a posibles beneficiarios finales de las oportunidades de financiación que ofrecen conjuntamente la Comunidad y los Estados miembros a través del Fondo .
A fin de aumentar la transparencia en el uso de los Fondos , deben publicarse la lista de beneficiarios , los nombres de los proyectos y el importe de los fondos públicos asignados a los proyectos .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , es preciso establecer , en relación con las medidas de información y publicidad y el trabajo de auditoría en el marco de la presente Decisión , que tanto la Comisión como los Estados miembros han de impedir la difusión no autorizada de los datos de carácter personal , así como el acceso no autorizado a dichos datos , y especificar los fines para los cuales la Comisión y los Estados miembros pueden proceder a su tratamiento .
El uso de medios electrónicos para intercambiar información y datos financieros entre los Estados miembros y la Comisión conducirá a la simplificación , a una mayor eficacia y transparencia , así como al ahorro de tiempo .
A fin de aprovechar plenamente estas ventajas al mismo tiempo que se garantiza la seguridad de los intercambios , la Comisión podrán establecer un sistema informático común .
Con el fin de garantizar la ejecución eficaz del Fondo en los Estados miembros , de conformidad con los principios de buena gestión financiera , se adoptarán una serie de normas comunes sobre la elegibilidad de los gastos en el marco del Fondo .
Al objeto de disminuir la carga administrativa que pesa sobre los beneficiarios finales y las autoridades designadas , los costes indirectos totales podrán subvencionarse en ciertas condiciones mediante cantidades a tanto alzado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del Fondo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
ÍNDICE
Parte I Introducción
Capítulo 1 Objeto y definiciones
Artículo 1 Objeto
Artículo 2 Definiciones
Parte II Disposiciones comunes a los cuatro Fondos
Capítulo 1 Autoridades designadas
Artículo 3 Autoridades comunes
Artículo 4 Autoridad delegada
Artículo 5 Externalización de tareas
Capítulo 2 Sistemas de gestión y control
Artículo 6 Manual de procedimientos
Artículo 7 Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Artículo 8 Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Artículo 9 Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 10 Convenios de subvención con los beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 11 Contratos de ejecución
Artículo 12 Determinación de la contribución comunitaria final
Artículo 13 Asistencia técnica
Artículo 14 Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Artículo 15 Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Artículo 16 Pista de auditoría
Artículo 17 Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Artículo 18 Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
Capítulo 3 Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19 Principio de proporcionalidad
Artículo 20 Descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 21 Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 22 Documentos de programación
Artículo 23 Revisión del desglose financiero en los programas anuales
Artículo 24 Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Artículo 25 Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
Artículo 26 Documentos elaborados por la autoridad de certificación
Capítulo 4 Comunicación de irregularidades
Artículo 27 Información inicial — Excepciones
Artículo 28 Informes de seguimiento — Impago
Artículo 29 Contactos con los Estados miembros
Artículo 30 Uso de la información
Capítulo 5 Información y publicidad
Artículo 31 Información a los beneficiarios finales potenciales
Artículo 32 Información a los beneficiarios finales
Artículo 33 Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
Artículo 34 Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
Artículo 35 Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Capítulo 6 Datos de carácter personal
Artículo 36 Protección de los datos de carácter personal
Capítulo 7 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 38 Sistema informatizado de intercambio de documentos
Parte III Disposiciones específicas del Fondo Europeo para los Refugiados
Capítulo 1 Normas de elegibilidad
Artículo 39 Normas de elegibilidad
Artículo 40 Medidas de emergencia
Artículo 41 Importe fijo para las personas reasentadas
Artículo 42 Ejecución de los programas anuales
Parte IV Disposiciones finales
Artículo 43 Destinatarios
ANEXOS
PARTE I
INTRODUCCIÓN
CAPÍTULO 1
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas que regulan la ejecución del Fondo en lo que respecta a :
las autoridades designadas ;
los sistemas de gestión y control ;
la información que deben suministrar los Estados miembros a la Comisión sobre el uso del Fondo ;
la comunicación de irregularidades ;
la información y publicidad ;
los datos de carácter personal ;
el intercambio electrónico de documentos .
Las disposiciones que se establecen a continuación se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 4 ] .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« acto de base » : la Decisión no 573/2007 / CE ,
« Fondo » : el Fondo Europeo para los Refugiados , tal como se establece en el acto de base ,
« los cuatro Fondos » : el Fondo Europeo para los Refugiados , el Fondo para las Fronteras Exteriores , el Fondo Europeo para el Retorno y el Fondo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , tal como se establecen en la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y la Decisión 2007/435 / CE del Consejo [ 7 ] , como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los Flujos Migratorios » ,
« autoridad responsable » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base ,
« autoridad de certificación » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base ,
« autoridad de auditoría » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base ,
« autoridad delegada » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra d ) , del acto de base ,
« autoridades designadas » : las autoridades designadas por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 del acto de base ,
« acción » : la acción en el marco del Fondo , tal como se define en los artículos 3 y 5 del acto de base ,
« proyecto » : los medios prácticos específicos utilizados por los beneficiarios finales para ejecutar la totalidad o parte de una acción ,
« beneficiario final » : la entidad legal responsable de ejecutar los proyectos tal como las ONG , autoridades federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones de carácter no lucrativo , empresas públicas o privadas y las organizaciones internacionales ,
« socio del proyecto » : toda entidad legal que ejecute un proyecto en cooperación con el beneficiario final mediante la aportación de recursos al proyecto y la recepción de parte de la contribución comunitaria a través del beneficiario final ,
« directrices estratégicas » : el marco de intervención del Fondo , tal como ha sido adoptado por la Decisión 2007/815 / CE de la Comisión [ 8],«prioridad » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad en las directrices estratégicas ,
« prioridad específica » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad específica en las directrices estratégicas , y que pueden recibir un mayor porcentaje de cofinanciación , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 4 , del acto de base ,
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : la primera evaluación escrita realizada por una autoridad competente , administrativa o judicial , que basándose en hechos concretos concluya que se ha cometido una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , como consecuencia de los resultados del procedimiento administrativo o judicial , esa conclusión pueda revisarse o retirarse ,
« irregularidad » : toda infracción de una disposición de Derecho comunitario cometida por un acto u omisión de un agente económico y que cause o pueda causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea al cargarle un gasto injustificado ,
« sospecha de fraude » : la irregularidad que dé lugar a la incoación de un procedimiento administrativo o judicial a escala nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencionado , en particular de un fraude , tal y como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 9],«quiebra » : el procedimiento de insolvencia definido en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo [ 10],«convenio de subvención » : el acuerdo o instrumento legal equivalente en virtud del cual los Estados miembros conceden subvenciones al beneficiario final para la ejecución del proyecto en el marco del Fondo .
PARTE II
DISPOSICIONES COMUNES A LOS CUATRO FONDOS
Autoridades designadas
Artículo 3
Autoridades comunes
Los Estados miembros podrán designar a la misma autoridad responsable , autoridad de auditoría y autoridad de certificación , para dos o más de los cuatro Fondos .
Artículo 4
Autoridad delegada
La delegación de tareas respetará el principio de buena gestión financiera , que exige un control interno eficaz y eficiente , y garantizará el cumplimiento del principio de no discriminación y la visibilidad de la financiación comunitaria .
La no realización de las tareas delegadas puede dar lugar a conflictos de intereses .
El alcance de las tareas delegadas por la autoridad responsable a la autoridad delegada y los procedimientos detallados para la realización de las tareas delegadas , se registrarán formalmente por escrito .
El acto de delegación mencionará al menos :
las referencias a la legislación comunitaria aplicable ;
las tareas confiadas a la autoridad delegada ;
los derechos y deberes de la autoridad delegada , así como las responsabilidades que esta asume ;
la obligación que tiene la autoridad delegada de crear y mantener una estructura organizativa y un sistema de gestión y control adecuados para el desempeño de sus tareas ;
la garantía que habrá que ofrecer de buena gestión financiera y de la legalidad y regularidad de las tareas delegadas .
La tarea de interlocutor de la Comisión a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , no se delegará .
La autoridad delegada se comunicará con la Comisión a través de la autoridad responsable .
Cuando la autoridad delegada no sea una administración pública ni un órgano de Derecho privado del Estado miembro investido de una misión de servicio público , la autoridad responsable podrá no delegar en aquella autoridad competencias de ejecución que impliquen una amplia discrecionalidad en la elección de las políticas .
La delegación de tareas a las autoridades delegadas no afectará a la responsabilidad de la autoridad responsable , que seguirá rindiendo cuentas de las tareas que ha delegado .
En los casos en que la autoridad responsable delegue tareas a la autoridad delegada , las disposiciones de la presente Decisión relativas a la autoridad responsable se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad delegada .
Artículo 5
Externalización de tareas
Las autoridades designadas podrán externalizar algunas de sus tareas , pero seguirán siendo responsables de las tareas externalizadas con arreglo a las responsabilidades definidas en los artículos 27 , 29 y 30 del acto de base .
CAPÍTULO 2
Sistemas de gestión y control
Artículo 6
Manual de procedimientos
De conformidad con el artículo 31 , apartado 2 , del acto de base , y con arreglo al principio de proporcionalidad , los Estados miembros elaborarán un manual que establecerá los procedimientos y modalidades prácticas en relación con :
el funcionamiento de las autoridades designadas ;
las modalidades que garantizan la separación de funciones ;
en su caso , el control de las autoridades delegadas y otras tareas externalizadas ;
el establecimiento de programas anuales y plurianuales ;
el establecimiento de un plan de auditoría y programas anuales de auditoría ;
la selección de proyectos , la concesión de subvenciones , y el control y la gestión financiera de los proyectos ;
la gestión de irregularidades , recuperaciones y correcciones financieras ;
la preparación y realización de misiones de auditoría ;
la preparación de declaraciones e informes de auditoría ;
la certificación del gasto ;
la evaluación del programa ;
la presentación de informes a la Comisión ;
la pista de auditoría .
Artículo 7
Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Para la ejecución del Fondo , la autoridad responsable podrá actuar como un órgano de adjudicación y / o como un órgano de ejecución .
La autoridad responsable actuará como un órgano de adjudicación cuando ejecute los proyectos , generalmente a través de convocatorias públicas anuales de propuestas .
La autoridad responsable y las autoridades delegadas no podrán presentarse a dichas convocatorias de propuestas .
En casos debidamente justificados , incluida la continuación de proyectos plurianuales con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del acto de base , seleccionados tras una convocatoria de propuestas anterior o en situaciones de emergencia , se podrán conceder las ayudas sin convocatoria de propuestas .
La autoridad responsable actuará como un órgano de ejecución en los casos en que decida ejecutar directamente los proyectos porque las características de estos no permitan ninguna otra forma de ejecución , como sucede en situaciones de monopolio de derecho o por motivos de seguridad .
En estos casos , las normas relativas al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad responsable .
Artículo 8
Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Las razones que hayan llevado a la autoridad responsable a actuar como un órgano de ejecución de los proyectos se mencionarán y comunicarán a la Comisión en el marco del programa anual de que se trate .
Al ejecutar los proyectos , la autoridad responsable garantizará la aplicación del principio de optimización de recursos y prevendrá los conflictos de intereses .
La autoridad responsable podrá ejecutar los proyectos definidos con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , directamente o en asociación con las autoridades nacionales competentes , en función de sus conocimientos técnicos , alto grado de especialización o competencias administrativas .
Las autoridades nacionales principales que intervengan en la ejecución también serán mencionadas en el programa anual de que se trate .
La decisión administrativa de cofinanciar un proyecto en el marco del Fondo contendrá la información necesaria para realizar el seguimiento de los productos y servicios cofinanciados y para controlar los gastos generados .
Las disposiciones relevantes sobre los convenios de subvención establecidas en el artículo 10 , apartado 2 , se especificarán en un instrumento legal equivalente .
El informe final sobre la ejecución del programa anual contendrá información sobre los procedimientos y prácticas aplicados para garantizar la adecuada separación de funciones , el control eficaz y la protección satisfactoria de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , y explicará cómo se han evitado los conflictos de intereses .
Cuando la autoridad responsable deba actuar regularmente como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo :
la autoridad de auditoría no formará parte del mismo organismo al que pertenece la autoridad responsable , salvo en el caso de que su independencia en materia de auditoría esté garantizada y presente sus informes a otro organismo distinto del organismo del que formen parte la autoridad de auditoría y la autoridad responsable ;
las tareas de la autoridad responsable , tal como se definen en el artículo 27 del acto de base , no resultarán afectadas cuando la autoridad responsable ejecute los proyectos directamente .
Cuando una autoridad delegada deba actuar como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo , dicha autoridad delegada podrá no ser el único beneficiario final de las asignaciones cuya gestión se le ha delegado .
Artículo 9
Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Las convocatorias de propuestas mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , se publicarán de forma que garanticen la máxima publicidad entre los beneficiarios potenciales .
Cualquier cambio en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones .
En las convocatorias de propuestas se especificarán :
los objetivos ;
los criterios de selección , que cumplirán lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , del acto de base , y los documentos justificativos ;
las modalidades de financiación comunitaria y , en su caso , nacional ;
las modalidades y la fecha límite para la presentación de propuestas .
A los fines de selección de proyectos y adjudicación de subvenciones , la autoridad responsable garantizará que los beneficiarios potenciales estén informados de las siguientes condiciones específicas relativas a los proyectos que se ejecutarán ;
las normas de elegibilidad del gasto ;
los plazos de ejecución , y
la información financiera y de otro tipo que deberán conservar y comunicar .
Antes de la adopción de la decisión de adjudicación , la autoridad responsable se asegurará de que el beneficiario último o los socios del proyecto están capacitados para cumplir estas condiciones .
La autoridad responsable garantizará que los proyectos que han recibido subvenciones hayan sido objeto de un análisis formal , técnico y presupuestario , y de una evaluación cualitativa con arreglo a los criterios establecidos en la convocatoria de propuestas .
Se registrarán los motivos de rechazo de otros proyectos .
Los Estados miembros decidirán a quién corresponde la facultad de adjudicar proyectos y garantizarán que los conflictos de intereses se eviten en todo caso y , especialmente , cuando los solicitantes sean organismos nacionales .
La decisión de adjudicación indicará al menos el nombre del beneficiario final o de los socios del proyecto , los detalles fundamentales del proyecto y sus objetivos operativos , el importe máximo de cofinanciación por el Fondo y el porcentaje máximo de cofinanciación de los costes totales subvencionables .
Se enviarán por escrito a todos los candidatos los resultados del procedimiento de selección , con una explicación de las decisiones adoptadas en la selección .
Cuando la legislación nacional lo prevea , se indicará el procedimiento de recurso disponible .
Artículo 10
Convenios de subvención con los beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
La autoridad responsable establecerá los procedimientos detallados de gestión de proyectos que abarcarán , entre otras cosas :
la firma de convenios de subvención con los beneficiarios finales seleccionados ;
el seguimiento de los convenios y sus posibles modificaciones mediante el establecimiento de un sistema de control administrativo de los proyectos ( intercambio de correspondencia , introducción y supervisión de las modificaciones , recordatorios , recepción y tratamiento de informes , etc. ) .
Los convenios de subvención establecerán , entre otras cosas :
el importe máximo de la subvención ;
el porcentaje máximo de la contribución comunitaria con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , y al artículo 21 , apartado 3 , del acto de base ;
una descripción y un calendario detallados del proyecto subvencionado ;
en su caso , la parte de tareas y costes relacionados que el beneficiario final se proponga subcontratar con terceros ;
el presupuesto estimativo acordado y el plan de financiación del proyecto , incluido el porcentaje fijo de costes indirectos a que se refiere el anexo 11 en relación con las normas de elegibilidad del gasto ;
el calendario y las disposiciones de aplicación del convenio ( informes que deben presentarse , modificaciones y terminación ) ;
los objetivos operativos del proyecto y los indicadores que se utilizarán ;
la definición de costes subvencionables ;
las condiciones de pago de la subvención y los requisitos contables ;
las condiciones de la pista de auditoría ;
las disposiciones relevantes en materia de protección de datos ;
las disposiciones relevantes en materia de publicidad .
Los beneficiarios finales garantizarán , en su caso , que todos los socios del proyecto estén sujetos a las mismas obligaciones que ellos .
Los socios serán responsables a través del beneficiario final , que sigue siendo el responsable en última instancia del cumplimiento de las condiciones contractuales por él mismo y por todos los socios del proyecto .
Los beneficiarios finales guardarán copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos de los socios del proyecto de que se trate .
Los convenios de subvención establecerán expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , a todos los beneficiarios finales , socios del proyecto y subcontratistas .
Artículo 11
Contratos de ejecución
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los convenios de subvención dispondrán que , al ejecutar los proyectos , los beneficiarios finales o los socios del proyecto adjudicarán el contrato público , mediante un procedimiento de licitación , a la oferta económicamente más ventajosa , y procurarán evitar los conflictos de intereses .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los contratos de valor inferior a 5000 EUR podrán adjudicarse a una única oferta sin licitación .
Artículo 12
Determinación de la contribución comunitaria final
Para calcular el pago final al beneficiario final , el importe de la contribución comunitaria total a cada proyecto será el más bajo de los tres siguientes :
el importe máximo indicado en el convenio de subvención ;
la cofinanciación máxima resultante de multiplicar los costes totales subvencionables del proyecto de que se trate por el porcentaje establecido en el artículo 14 , apartado 4 , y el artículo 21 , apartado 3 , del acto de base ( es decir , 50 % , 75 % u 80 % ) , y
el importe resultante de la aplicación del principio no lucrativo , tal como se define en el punto I.3.3 del anexo 11 .
Artículo 13
Asistencia técnica
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión , tal como se define en el artículo 15 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros , tal como se define en el artículo 16 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión o de los Estados miembros podrá prestarse en forma de contratos públicos , honorarios de expertos o cualquier gasto administrativo sujeto a las normas de elegibilidad definidas en la parte III , capítulo 1 .
Artículo 14
Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Cuando una o más autoridades designadas sean comunes a dos o más de los cuatro Fondos , las asignaciones para los gastos de asistencia técnica en cada programa anual en cuestión podrán fusionarse total o parcialmente .
Los gastos de asistencia técnica se distribuirán entre los Fondos en cuestión , preferentemente según una fórmula de reparto simple y representativo .
La aplicación de la fórmula no producirá ningún incremento del importe máximo de los gastos de asistencia técnica de cada programa anual en cuestión .
Artículo 15
Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Las verificaciones que deberá efectuar la autoridad responsable , o que se efectuarán bajo la responsabilidad de esta , con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , letra g ) , del acto de base , abordarán los aspectos administrativo , financiero , técnico y físico de los proyectos , según corresponda .
Las verificaciones garantizarán que los gastos declarados son reales y están justificados para los fines del proyecto , que los proyectos subvencionados se han realizado de conformidad con los convenios de subvención , que la contribución comunitaria cumple las normas , especialmente en lo que respecta a la estructura financiera definida en el artículo 14 del acto de base , que las solicitudes de reembolso por el beneficiario final son correctas , y que los proyectos y los gastos cumplen las normas nacionales y comunitarias y evitan la doble financiación de gastos con otros regímenes nacionales o comunitarios y con otros períodos de programación .
Además , las verificaciones incluirán :
verificaciones financieras y administrativas de cada solicitud de reembolso enviada por los beneficiarios finales ;
verificaciones de la relevancia , exactitud y elegibilidad de los gastos , ingresos y costes cubiertos por los ingresos asignados , declarados por los beneficiarios finales , al menos en una muestra representativa de documentos acreditativos que abarque todas las partidas del presupuesto adjunto al convenio de subvención ;
verificaciones in situ de los proyectos individuales , al menos en una muestra representativa de una combinación adecuada de proyectos de diferentes tipos y dimensiones que tenga en cuenta los factores de riesgo ya señalados , que permitan obtener garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , habida cuenta del nivel de riesgos señalado por la autoridad responsable .
Las verificaciones mencionadas en las letras a ) y b ) no se efectuarán cuando el beneficiario final esté obligado a presentar un certificado de auditoría emitido por un auditor independiente que abarque todos los aspectos mencionados en las letras a ) y b ) .
Se registrarán todas las verificaciones , con indicación del trabajo realizado , la fecha , los resultados y las medidas adoptadas con respecto a los errores detectados .
La autoridad responsable garantizará que todos los documentos acreditativos de las verificaciones efectuadas estén a disposición de la Comisión y el Tribunal de Cuentas durante un plazo de cinco años siguientes al cierre del proyecto .
Este plazo se suspenderá en caso de actuaciones judiciales o a petición debidamente justificada de la Comisión .
Cuando la autoridad responsable actúe como un órgano de ejecución en el marco del programa anual , tal como se define en el artículo 7 , apartado 3 , las verificaciones previstas en el apartado 1 se efectuarán según el principio de separación adecuada de funciones .
Artículo 16
Pista de auditoría
A efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra k ) , del acto de base , se considerará que una pista de auditoría es adecuada si cumple los criterios siguientes :
permitir conciliar las cantidades certificadas a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obren en poder de la autoridad de certificación , la autoridad responsable , las autoridades delegadas y los beneficiarios finales sobre los proyectos cofinanciados en el marco del Fondo ;
permitir verificar el pago de la contribución pública al beneficiario final , la distribución y transferencia de la financiación comunitaria concedida en el marco del Fondo , y las fuentes de cofinanciación del proyecto ;
permitir verificar la aplicación de los criterios de selección establecidos para el programa anual ;
contener , con respecto a cada proyecto , en su caso , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , y los informes sobre las verificaciones y auditorías efectuadas .
La autoridad responsable se asegurará de que se conserve un registro del lugar en que se encuentre la totalidad de los documentos relativos a pagos específicos efectuados en el marco del Fondo .
Artículo 17
Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Las autorías a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del acto de base , se efectuarán sobre los sistemas de gestión y control establecidos por los Estados miembros y sobre una muestra de proyectos seleccionados por un método aprobado por la autoridad de auditoría .
El método de muestreo :
utilizará una combinación adecuada de proyectos de distintos tipos y tamaños ;
tendrá en cuenta todo factor de riesgo señalado por los controles nacionales o comunitarios , así como los aspectos de la relación coste-beneficio de las verificaciones .
La muestra incluirá también , al menos de forma proporcional , proyectos ejecutados por la autoridad responsable cuando esta actúe como un órgano de ejecución .
El método utilizado para seleccionar la muestra deberá documentarse .
La auditoría de los sistemas de gestión y control abarcará cada uno de los siguientes procesos al menos una vez antes de 2013 : programación , delegación de tareas , selección y adjudicación , control de proyectos , pago , certificación de gastos , presentación de informes a la Comisión , detección y tratamiento de posibles irregularidades y evaluación de programas .
Las auditorías de proyectos se llevarán a cabo in situ a partir de los documentos y registros que obren en poder del beneficiario final o los socios del proyecto .
Las auditorías verificarán que :
el proyecto cumple los criterios de selección del programa anual , se ha ejecutado de conformidad con el convenio de subvención y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados corresponden a los registros contables y documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario final o de los socios del proyecto , y dichos registros corresponden a los documentos acreditativos que conserva la autoridad responsable o cualquier órgano delegado ;
las partidas de gastos corresponden a los requisitos de elegibilidad establecidos en el anexo 11 , a los requisitos especificados durante el procedimiento nacional de selección , a las condiciones del convenio de subvención , a los trabajos que se están realizando efectivamente y , en su caso , a otras normas nacionales y comunitarias ;
el uso o el uso previsto del proyecto es coherente con los objetivos , la acción o las medidas previstas en los artículos 3 , 5 y 16 del acto de base y , en su caso , se destina a la población destinataria ;
se ha pagado la contribución pública o privada al beneficiario final de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del acto de base ;
existe una pista de auditoría adecuada ;
no existen conflictos de intereses y se ha logrado una buena rentabilidad , especialmente en casos en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución del proyecto .
Solo los gastos que entran en el ámbito de la auditoría realizada en el marco del apartado 3 se incluirán en el importe de los gastos auditados a los fines del artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base .
Si la auditoría se realiza antes del cierre del proyecto , para calcular la tasa de cobertura solo se tendrán en cuenta los gastos efectivamente auditados .
Cuando los problemas detectados resulten ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañen un riesgo para otros proyectos , la autoridad de auditoría se asegurará de que se lleven a cabo nuevos exámenes , incluidas auditorías adicionales si fuera necesario , para determinar el alcance de dichos problemas .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas preventivas y correctivas necesarias .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías de los gastos declarados a la Comisión y las comunicará a la Comisión en el informe anual de auditoría .
En los programas anuales en los que el índice de error sea superior al nivel de tolerancia del 2 % de la contribución comunitaria , la autoridad de auditoría analizará el significado de este error y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que se comunicarán en el informe anual de auditoría .
Artículo 18
Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
En los casos en que la autoridad de auditoría emita un dictamen con reservas o un dictamen desfavorable sobre el funcionamiento del sistema de gestión y control , la autoridad de certificación verificará que esta información se ha enviado a la Comisión .
También se asegurará de que la autoridad responsable ha aplicado un plan de acción adecuado para restablecer efectivamente el funcionamiento de los sistemas de control y gestión , y para evaluar el impacto del mal funcionamiento en la declaración de gasto .
Si la autoridad de auditoría no valida la solicitud de pago o la declaración de reembolso para el informe final de ejecución del programa anual , la autoridad de certificación se asegurará de que se elabore sin demora una solicitud de pago o una declaración de reembolso correctas .
CAPÍTULO 3
Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19
Principio de proporcionalidad
Con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del acto de base , la información de que dispone un Estado miembro sobre la utilización del Fondo se transmitirá a la Comisión en los documentos mencionados en el presente capítulo en una medida proporcional al importe de la contribución comunitaria asignada a dicho Estado miembro y , en su caso , esta información podrá presentarse de forma resumida .
No obstante , el Estado miembro suministrará información más detallada a petición de la Comisión .
La Comisión podrá solicitar esta información cuando le resulte necesaria para cumplir eficazmente sus obligaciones en el marco del acto de base y del Reglamento financiero .
Artículo 20
Descripción de los sistemas de gestión y control
La descripción de los sistemas de gestión y control a que se refieren el artículo 31 , apartado 4 , y el artículo 32 , apartado 2 , del acto de base , se presentará con arreglo al modelo que figura en el anexo 1 .
La autoridad responsable validará la descripción de los sistemas realizada por cualquier autoridad delegada .
Cada autoridad delegada confirmará la exactitud de la descripción de los sistemas de gestión y control en cuestión .
Además , la autoridad de auditoría también confirmará que la descripción es completa .
Al examinar la descripción , la Comisión podrá pedir aclaraciones y proponer medidas para cumplir las disposiciones previstas en el acto de base .
Si fuera necesario , los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión podrán realizar visitas in situ .
Si la autoridad responsable fuera la misma para dos o más de los cuatro Fondos , o si se aplican sistemas comunes a dos o más Fondos , podrá presentarse una descripción de los sistemas comunes de gestión y control que ponga de relieve , en su caso , sus características específicas .
Artículo 21
Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
La autoridad responsable :
al presentar el proyecto de programa anual , informará de los eventuales cambios introducidos en los sistemas de gestión y control ;
notificará a la Comisión todo cambio sustancial desde el momento en que este surta efecto , a más tardar ;
a petición de la Comisión , presentará una descripción revisada en caso de múltiples cambios sustanciales .
Los cambios sustanciales son cambios que pueden repercutir en la separación de funciones , la eficacia de la selección , la adjudicación , los mecanismos de pago y control , y la comunicación con la Comisión .
Incluirán , en particular , los cambios en las autoridades designadas , los sistemas contables y los procesos de certificación y pago .
La revisión de los sistemas de gestión y control se someterá al procedimiento establecido en el artículo 20 .
Artículo 22
Documentos de programación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el programa plurianual a que se refiere el artículo 18 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo 2 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas anuales previstos en el artículo 20 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo 3 .
Los planes financieros relativos al programa plurianual presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por prioridades , tal como se definen en las directrices estratégicas .
Los planes financieros relativos a los programas anuales presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por categorías de acciones , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , del acto de base , con referencia a las prioridades .
Artículo 23
Revisión del desglose financiero en los programas anuales
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 20 , apartado 5 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado antes del 1 de mayo del año siguiente al año de referencia .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 20 , apartado 5 , del acto de base .
Los cambios en el desglose financiero sin la revisión del programa anual prevista en el apartado 1 no podrán exceder del 10 % de la contribución total del Fondo y solo se permitirán en circunstancias justificadas por causas que estén fuera del control de la autoridad responsable .
Se incluirá una explicación adecuada de tales cambios en el informe de situación o en el informe final de ejecución del programa anual .
Artículo 24
Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes de situación sobre la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo 4 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes finales de la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo 5 .
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación e informes finales presentarán el desglose de las cantidades tanto por prioridades , como prevén las directrices estratégicas , como por proyectos para cada categoría de acción , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , del acto de base .
Artículo 25
Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
El plan de auditoría a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base se elaborará de acuerdo con el modelo del anexo 6 .
La autoridad de auditoría presentará un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , a partir de 2009 , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1 millón de euros .
El programa de auditoría constituirá un anexo del plan de auditoría de acuerdo con el modelo del anexo 6 .
Si se adopta el plan de auditoría combinado previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un programa anual de auditoría combinado .
El informe de auditoría y los dictámenes previstos en el artículo 30 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del acto de base se basarán en las auditorías de sistemas y auditorías de proyectos realizadas de acuerdo con el plan de auditoría , y se elaborarán de acuerdo con los modelos de los anexos 7.A y 7.B.
La declaración de validez a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 , letra c ) , del acto de base se basará en los trabajos de auditoría realizados por la autoridad de auditoría y , si fuera necesario , en controles adicionales .
La declaración de validez se elaborará de acuerdo con el modelo que figura en el anexo 7.C.
Cuando el examen tenga un alcance limitado o cuando el nivel de gastos irregulares detectado no permita presentar un dictamen sin reservas en tanto que dictamen anual previsto en el artículo 30 , apartado 3 , letra b ) , del acto de base , o en la declaración a la que se refiere la letra c ) de dicha disposición , la autoridad de auditoría expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de desembolso de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo 8 .
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago final a que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo 9 .
CAPÍTULO 4
Comunicación de irregularidades
Artículo 27
Información inicial — Excepciones
De conformidad con los modelos de los anexos 4 y 5 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las irregularidades que hayan sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial en el informe final o en el informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales .
El informe indicará :
el Fondo , el programa anual y el proyecto de que se trate ;
la disposición infringida ;
la fecha y la fuente de la primera información que hizo sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si dichas prácticas dan lugar a sospechas de fraude ;
el modo en que se descubrió la irregularidad ;
el importe de la contribución comunitaria afectada .
No obstante , no se comunicarán los casos siguientes , salvo si se trata de sospechas de fraude :
irregularidades que ascienden a importes inferiores a 10000 EUR con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas ;
irregularidades consistentes únicamente en la falta de ejecución de la totalidad o de parte de un proyecto incluido en el programa anual por causa de insolvencia del beneficiario final ;
casos comunicados a la autoridad responsable por el beneficiario final de manera voluntaria y antes de ser detectados por aquella , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
casos detectados y corregidos por la autoridad responsable antes de cualquier pago de la contribución pública al beneficiario final y antes de la inclusión del gasto en cuestión en la declaración de gastos presentada a la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros facilitarán en todo caso detalles complementarios sobre :
si procede , los Estados miembros y los terceros países implicados ;
el período en el que se cometió la irregularidad o la fecha en que se cometió ;
las autoridades u organismos nacionales que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad , así como las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la que se llevó a cabo el primer acto de comprobación administrativa o judicial en relación con la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas y jurídicas implicadas , o de cualquier otra entidad participante , excepto en los casos en que esta información sea irrelevante para combatir las irregularidades debido a la naturaleza de la irregularidad ;
el presupuesto total y la contribución pública aprobados para el proyecto y el desglose de su cofinanciación entre contribución comunitaria y nacional ;
el importe de la contribución pública afectada por la irregularidad y la correspondiente contribución comunitaria en situación de riesgo ;
cuando no se haya realizado ningún pago de la contribución pública referida en la letra g ) , a las personas o a las demás entidades previstas , los importes que se habrían abonado indebidamente de no haberse detectado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de cobro ;
la naturaleza del gasto irregular .
Cuando no se disponga de información sobre alguno de los puntos mencionados en el apartado 2 , y , en particular , sobre las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta , los Estados miembros , en la medida de lo posible , facilitarán dicha información en los siguientes informes de irregularidades que presenten a la Comisión .
Artículo 28
Informes de seguimiento — Impago
Los Estados miembros informarán a la Comisión , con referencia a informes anteriores elaborados con arreglo al artículo 27 , de los procedimientos incoados con respecto a todas las irregularidades previamente comunicadas , así como de los cambios importantes resultantes .
Esta información se facilitará en los informes de situación o en los informes finales de ejecución de los programas anuales , de acuerdo con los modelos de los anexos 4 y 5 .
El informe indicará los importes que se han cobrado o que se espera cobrar .
cualquier medida provisional adoptada por los Estados miembros para asegurarse del cobro de los importes abonados indebidamente ;
todos los procedimientos judiciales y administrativos incoados para cobrar los importes abonados indebidamente e imponer sanciones ;
los motivos del abandono de los procedimientos de cobro ;
los motivos del abandono del proceso penal .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las decisiones administrativas o judiciales que pongan fin a dichos procedimientos , o los puntos principales de las mismas , y declararán , en particular , si los resultados permiten afirmar que existe sospecha de fraude .
Artículo 29
Contactos con los Estados miembros
La Comisión mantendrá los contactos pertinentes con los Estados miembros afectados al objeto de completar la información suministrada sobre las irregularidades a que se refiere el artículo 27 , los procedimientos del artículo 28 y la posibilidad de cobro .
Independientemente de los contactos previstos en el apartado 1 , la Comisión informará a los Estados miembros de los casos en que la naturaleza de la irregularidad haga pensar que unas prácticas idénticas o similares podrían surgir en otros Estados miembros .
Artículo 30
Uso de la información
La Comisión podrá utilizar cualquier información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros en el marco de la presente Decisión para realizar análisis de riesgos y , a partir de la información obtenida , elaborar informes y desarrollar sistemas de alerta rápida que permitan indentificar los riesgos de forma más eficaz .
La Comisión informará regularmente a los Estados miembros afectados del uso que se haya hecho de la información mencionada en el apartado 1 .
CAPÍTULO 5
Información y publicidad
Artículo 31
Información a los beneficiarios finales potenciales
La autoridad responsable garantizará que las indicaciones clave sobre los programas anuales y plurianuales se difundan ampliamente , con detalles sobre las contribuciones financieras en cuestión , y que estén a disposición de todas las partes interesadas .
No obstante , la autoridad responsable , por razones de seguridad pública , podrá decidir mantener la confidencialidad de las medidas de gestión internas adoptadas en el programa plurianual o los programas anuales , y de cualquier otra información relativa a la ejecución del Fondo .
La autoridad responsable suministrará a los beneficiarios finales potenciales al menos la siguiente información :
las condiciones que han de cumplirse para optar a la financiación en el marco de un programa anual ;
la descripción de los procedimientos utilizados para examinar las solicitudes de financiación y plazos correspondientes ;
los criterios de selección de los proyectos que se financiarán ;
los contactos que pueden suministrar información sobre los programas anuales .
Asimismo , la autoridad responsable informará a los beneficiarios finales potenciales acerca de la publicación prevista en el artículo 33 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 32
Información a los beneficiarios finales
La autoridad responsable informará a los beneficiarios finales de que la aceptación de la financiación implica también la aceptación de su inclusión en la lista de beneficiarios finales publicada de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 33
Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
La autoridad responsable garantizará que las medidas de información y publicidad se apliquen con vistas a lograr la mayor cobertura posible por los medios de comunicación y utilizando diversas formas y métodos de comunicación de nivel territorial adecuado .
La autoridad responsable organizará al menos las siguientes medidas de información y publicidad :
como mínimo un acto de información anual que presente , a partir de 2008 , el lanzamiento del programa plurianual o los logros del programa o los programas anuales ;
la publicación anual , al menos en un sitio Internet , de la lista de beneficiarios finales , los nombres de los proyectos y el importe de la financiación pública y comunitaria que se les ha asignado .
No se mencionarán los nombres de las personas pertenecientes a los grupos de destinatarios definidos en el artículo 6 del acto de base .
Se comunicará la dirección Internet a la Comisión .
Artículo 34
Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
El beneficiario final será responsable de informar públicamente , por medio de las medidas previstas en los apartados 2 , 3 y 4 , de la ayuda obtenida del Fondo .
El beneficiario final colocará una placa destacada permanente de gran tamaño , en un plazo máximo de tres meses a partir de la conclusión de un proyecto que cumpla las condiciones siguientes :
la contribución comunitaria total al proyecto es superior a 100000 EUR , y
la operación consiste en la adquisición de un objeto físico o en la financiación de proyectos de infraestructuras o de construcción .
La placa indicará el nombre y el tipo de proyecto .
La información a que se refiere el artículo 35 ocupará como mínimo el 25 % de la placa .
Cuando un proyecto reciba financiación en el marco de un programa anual cofinanciado por el Fondo , el beneficiario final se asegurará de que los participantes en el proyecto hayan sido informados de dicha financiación .
Cualquier documento relativo a estos proyectos , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , contendrá una declaración en la que se indicará que el proyecto ha sido cofinanciado por el Fondo .
Artículo 35
Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Todas las medidas de información y publicidad destinadas a los beneficiarios finales , los beneficiarios finales potenciales y al público en general incluirán los elementos siguientes :
el emblema de la Unión Europea , de conformidad con las normas gráficas establecidas en el anexo 10 , así como la referencia a la Unión Europea ;
una referencia al Fondo ;
una declaración elegida por la autoridad responsable que ponga de relieve el valor añadido de la contribución de la Comunidad .
Los puntos 1 a 3 no se aplicarán a los pequeños artículos de promoción ni a los artículos de promoción relativos a dos o más de los cuatro Fondos .
CAPÍTULO 6
Datos de carácter personal
Artículo 36
Protección de los datos de carácter personal
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán las medidas necesarias para evitar la difusión no autorizada de la información a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra h ) , del acto de base , la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus controles in situ y la información mencionada en el capítulo 4 , así como para evitar el acceso no autorizado a esta información .
La información mencionada el capítulo 4 solo podrá enviarse a las personas de los Estados miembros o las instituciones comunitarias que necesiten acceder a ella para el ejercicio de sus funciones , a menos que el Estado miembro que facilite dicha información haya manifestado expresamente su consentimiento .
CAPÍTULO 7
Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos a que se refiere el capítulo 3 , la información también se enviará , siempre que sea posible , por medios electrónicos .
Artículo 38
Sistema informatizado de intercambio de documentos
Si la Comisión desarrolla un sistema informático para el intercambio seguro de datos entre la Comisión y cada Estado miembro para la ejecución del Fondo , se informará de ello a los Estados miembros , que podrán participar en el desarrollo de dicho sistema informático , previa petición .
La Comisión y las autoridades designadas , junto con los organismos a los que se han delegado tareas , registrarán los documentos a los que se refiere el capítulo 3 en el sistema informático mencionado en el apartado 1 .
Además , se podrá pedir a los Estados miembros que faciliten voluntariamente la información a que se refieren los artículos 27 y 28 mediante el sistema específico existente gestionado por la Comisión para recopilar las irregularidades detectadas en el marco de los Fondos Estructurales .
Los gastos de interfaz entre el sistema informático común y los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales , así como los costes de adaptación de los sistemas locales , regionales y nacionales a los requisitos técnicos del sistema común , serán subvencionables al amparo del artículo 16 del acto de base .
PARTE III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS DEL FONDO EUROPEO PARA LOS REFUGIADOS
Normas de elegibilidad
Artículo 39
Las normas establecidas en el anexo 11 servirán para determinar la elegibilidad de los gastos de las acciones financiadas en el marco de los programas anuales mencionados en el artículo 35 , apartado 4 , del acto de base .
Las normas serán aplicables a los gastos generados por los beneficiarios finales y se aplicarán , mutatis mutandis , a los gastos generados por los socios del proyecto .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales de elegibilidad más restrictivas que las establecidas en la presente Decisión .
Corresponderá a la Comisión determinar si las normas nacionales de elegibilidad aplicables cumplen esa condición .
Artículo 40
Medidas de emergencia
La autoridad responsable presentará las solicitudes de medidas de emergencia de acuerdo con el modelo del anexo 12 .
La adopción de medidas de emergencia por la Comisión implicará la modificación de la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual del Estado miembro afectado .
La modificación indicará la cantidad asignada al Estado miembro afectado , el período en que el gasto será subvencionable y , en su caso , la excepción de las normas de elegibilidad con respecto a los gastos definidos en el anexo 11 en relación con la acción enumerada en el artículo 5 del acto de base .
El informe sobre la aplicación de estas medidas se incluirá en el informe de situación y el informe final de ejecución del programa anual de que se trate .
En el plazo de 60 días siguientes a la adopción de la decisión mencionada en el apartado 2 , se efectuará un primer pago de prefinanciación al Estado miembro igual al 80 % de la cantidad asignada a medidas de emergencia .
El resto se pagará cuando se efectúe el mismo pago para el programa anual de que se trate .
Artículo 41
Importe fijo para las personas reasentadas
En lo que respecta al importe fijo para las personas reasentadas , previsto en el artículo 13 , apartado 3 , del acto de base , la autoridad responsable , durante el período mencionado en el artículo 43 del acto de base :
conservará la información necesaria para la identificación adecuada de las personas reasentadas y la fecha de su reasentamiento ;
conservará las pruebas necesarias de que estas personas entran en alguna de las cuatro categorías definidas en el artículo 13 , apartado 3 , del acto de base .
Las personas se reasentarán durante el año civil correspondiente al programa anual .
El informe de situación y el informe final de ejecución de los programas anuales mencionarán el número de personas reasentadas de acuerdo con las cuatro categorías definidas en el artículo 13 , apartado 3 , del acto de base .
Artículo 42
Ejecución de los programas anuales
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , al ejecutar el programa anual :
la contribución comunitaria asignada a las personas reasentadas definidas en el artículo 13 , apartado 3 , del acto de base no se usará para ninguna otra acción ;
la contribución comunitaria asignada a las medidas de emergencia definidas en el artículo 21 del acto de base no se usará para ninguna otra acción .
El total de los recursos anuales mencionados en el artículo 14 , apartado 7 , del acto de base , en relación con el límite del 15 % para acciones ejecutadas en virtud del artículo 3 , apartado 4 , de esa Decisión , se calculará con referencia al importe fijado en la decisión de la Comisión por la que se adopta el programa anual , sin tener en cuenta ningún recurso adicional asignado a las medidas de emergencia .
PARTE IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 43
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 326 de 12.12.2007 , p. 29 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 681/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO 1 Modelo de descripción de los sistemas de gestión y control
ANEXO 2 Modelo de programa plurianual
ANEXO 3 Modelo de programa anual
ANEXO 4 Modelo de informe de situación sobre la ejecución del programa anual
Informe técnico
Solicitud de segundo pago de prefinanciación
ANEXO 5 Modelo de informe final de ejecución del programa anual
Solicitud de pago del saldo / Declaración de reembolso
ANEXO 6 Modelo de plan de auditoría
Anexo(s ) del plan de auditoría : Programas anuales
ANEXO 7 Modelo de informe de la autoridad de auditoría
Informe de auditoría anual
Dictamen sobre el funcionamiento de los sistemas de gestión y control
Validación de la solicitud de pago
ANEXO 8 Modelo de declaración de gastos para la segunda prefinanciación
ANEXO 9 Modelo de declaración de gastos para el pago del saldo
ANEXO 10 Instrucciones relativas al emblema y la definición de los colores normalizados
ANEXO 11 Normas de elegibilidad de los gastos — Fondo Europeo para los Refugiados
ANEXO 12 Aplicación de medidas de emergencia
Directiva 2007/72 / CE de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 66/401 / CEE del Consejo en lo que se refiere a la inclusión de la especie Galega orientalis Lam .
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 bis ,
Considerando lo siguiente :
Galega orientalis Lam . es una planta forrajera que se cultiva ampliamente en algunos Estados miembros y desempeña un importante papel en la mejora de la calidad de los piensos para los animales de explotación .
En la actualidad , esta especie no está contemplada por las normas unificadas sobre certificación de semillas establecidas en la Directiva 66/401 / CEE y , por tanto , las semillas de esta especie no pueden acogerse a la libre circulación .
Teniendo en cuenta que cumple todas las condiciones pertinentes para la certificación , la especie Galega orientalis Lam . debe incluirse en la lista de la Directiva 66/401 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 66/401 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , sección A , letra b ) , se inserta la siguiente entrada entre el epígrafe « Leguminosae » y « Hedysarum coronarium L. Zulla » :
« Galega orientalis Lam . Galega forrajera » .
En el artículo 3 , apartado 1 , se inserta la siguiente entrada entre « Festuca rubra L. x Festulolium » y « Lolium multiflorum Lam . » :
Los anexos II y III quedan modificados tal como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 66/401 / CEE queda modificado como sigue :
en el cuadro del punto 2.A de la sección I « SEMILLAS CERTIFICADAS » , se inserta la línea siguiente entre el epígrafe « LEGUMINOSAE » y « Hedysarum coronarium » :
Especies
Facultad germinativa
Pureza específica
Contenido máximo de semillas de otras especies de plantas en número en una muestra del peso previsto en la columna 4 del anexo III
( Total por columna )
Condiciones en lo referente al contenido de semillas de altramuz de otro color o amargo
Facultad germinativa mínima
( % del peso )
Contenido máximo de granos duros
Pureza animal especifica
( % del peso )
Contenido máximo de semillas de otras especies de plantas
Una sola especie
Rumex spp . distinto de Rumex acetosella y Rumex maritimus
« Galega orientalis Lam .
en el cuadro del punto 2.A de la sección II « SEMILLAS DE BASE » , se inserta la línea siguiente entre el epígrafe « LEGUMINOSAE » y « Hedysarum coronarium » :
Otras normas o condiciones
Contenido en número en una muestra del peso previsto en la columna 4 del anexo III
En el anexo III , se inserta en el cuadro la línea siguiente entre el epígrafe « LEGUMINOSAE » y « Hedysarum coronarium » :
Peso máximo de un lote
Peso mínimo de una muestra tomada de un lote
Peso de la muestra para los recuentos contemplados en las columnas 12 a 14 de la letra A del punto 2 de la sección I del anexo II y de las columnas 3 a 7 de la letra A del punto 2 de la sección II del anexo II
Reglamento ( UE ) no 106/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cerezas de la Montaña de Alicante ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Cerezas de la Montaña de Alicante » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 151 de 10.6.2010 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Cerezas de la Montaña de Alicante ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2009
por la que se establecen excepciones al punto 1 , letra d ) , del anexo de la Decisión 2006/133 / CE , modificada por la Decisión 2009/420 / CE , en lo que respecta a la fecha de aplicación , en relación con la madera sensible originaria de fuera de las zonas demarcadas
[ notificada con el número C(2009 ) 4515 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de mayo de 2009 , la Comisión adoptó la Decisión 2009/420 / CE , que modifica la Decisión 2006/133 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia [ 2 ] .
Dicha Decisión introdujo en la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 3 ] , a partir del 16 de junio de 2009 , la obligación de que los embalajes de madera sensible no originaria de las zonas demarcadas se sometan a uno de los tratamientos autorizados que se especifican en el anexo I de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO y vayan marcados de acuerdo con el anexo II de dicha Norma antes de ser trasladados desde las zonas demarcadas a otras zonas de los Estados miembros o de terceros países , así como desde la parte de la zona demarcada en las que se haya comprobado la presencia del nematodo de la madera del pino a la parte de la zona demarcada que actúa como zona tampón .
Los embalajes de madera son necesarios para el transporte de numerosas mercancías de todo tipo .
Sin embargo , hasta ahora la producción y el uso de embalajes de madera sensible tratados y marcados con arreglo a los anexos I y II de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO no están generalizados en la Comunidad .
En particular , parece que no es posible disponer en breve plazo de embalajes de madera sensible tratados y marcados con arreglo a los anexos I y II de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO en cantidad suficiente para cubrir las necesidades de los operadores económicos que exportan mercancías procedentes de Portugal a otros Estados miembros o a terceros países .
Para evitar el riesgo de una perturbación desproporcionada del comercio , parece necesario prever una excepción en lo que respecta a la fecha de aplicación de los requisitos fijados en la Decisión 2006/133 / CE , modificada por la Decisión 2009/420 / CE , relativos a la obligación de tratar y marcar , con arreglo a los anexos I y II de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO , los embalajes de madera sensible no originaria de las zonas demarcadas antes de trasladarlos desde las zonas demarcadas en Portugal a otras zonas .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 1 , letra d ) , del anexo de la Decisión 2006/133 / CE , modificada por la Decisión 2009/420 / CE , no se aplicará a la madera sensible originaria de fuera de las zonas demarcadas .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable desde el 16 de junio de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 135 de 30.5.2009 , p. 29 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
Decisión de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
sobre la ayuda estatal C 57/06 ( ex NN 56/06 , ex N 451/06 ) en relación con la financiación de Hessische Staatsweingüter por el Estado federado de Hesse
[ notificada con el número C(2008 ) 1626 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de sendas quejas recibidas en octubre de 2003 y en noviembre de 2004 , la DG de Agricultura y Desarrollo Rural ( DG AGRI ) procedió a investigar la financiación de Hessische Staatsweingüter por parte del Estado federado de Hesse .
En este contexto se celebraron dos reuniones , a saber , entre las autoridades de Hesse y funcionarios de la DG AGRI y entre el Primer Ministro de Hesse , Koch , y la Comisaria de Agricultura y Desarrollo Rural el 26 de enero de 2005 y el 29 de septiembre de 2005 , respectivamente .
El 13 de octubre de 2005 , la DG AGRI envió a las autoridades de Hesse un escrito de seguimiento de la reunión de 29 de septiembre de 2005 .
Las autoridades de Hesse facilitaron información a la DG AGRI mediante escritos de 25 de enero , 25 de abril y 12 de diciembre de 2005 , a los que se remite .
Mediante correo electrónico de 6 de julio de 2006 , Alemania notificó a la Comisión la financiación con fondos propios de una nueva bodega , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Según la información facilitada , la notificación fue enviada por motivos de seguridad jurídica .
Dado que una parte de los fondos ya había sido desembolsada antes de la notificación , la medida fue inscrita en el registro de ayudas no notificadas con el número NN 56/06 .
Mediante sendos correos electrónicos de 21 de septiembre y 14 de noviembre de 2006 , Alemania envió información adicional .
Mediante escrito de 20 de diciembre de 2006 [ C(2006 ) 6605 final ] , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las demás partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo de un mes .
La Comisión recibió las observaciones de una parte interesada , que en un primer momento , mediante escrito de 15 de febrero de 2007 , pidió un trato confidencial .
Las observaciones fueron remitidas a Alemania mediante escrito de 2 de marzo de 2007 , sin revelar la identidad de la parte interesada .
Mediante escrito de 7 de marzo de 2007 , la parte interesada retiró la solicitud de confidencialidad .
Alemania envió observaciones adicionales mediante correo electrónico de 4 de abril de 2007 .
DESCRIPCIÓN
Según la información facilitada , Hessische Staatsweingüter GmbH Kloster Eberbach , con sede en Eltville am Rhein , dirige la mayor explotación vitivinícola de Alemania , con una superficie cultivada de unas 190 hectáreas , y está especializada en la producción de vinos de alta calidad , principalmente Riesling , y cada vez más también vino tinto .
El Estado federado de Hesse es su único propietario .
En un principio , la empresa vitivinícola del Estado de Hesse era gestionada como una parte de la Administración general hasta 1998 ( « kameralistische Wirtschaftsführung » ) y , a partir de 2003 , como empresa estatal ( « Landesbetrieb » ) .
En relación con la financiación de Hessische Staatsweingüter se tienen que examinar distintas medidas :
Medidas anteriores al 31 de diciembre de 2002
Antes de la notificación por parte de Alemania , las autoridades de Hesse proporcionaron información detallada sobre las aportaciones financieras del Estado de Hesse a Hessische Staatsweingüter en los años 1995-2002 .
Durante la kameralistische Wirtschaftsführung , la explotación de Hessische Staatsweingüter figuraba en el presupuesto general del Estado federado en los capítulos 09 35 y 03 35 .
Las pérdidas de Hessische Staatsweingüter eran compensadas globalmente por el Estado de Hesse con cargo a los presupuestos generales de cada ejercicio .
Según la información facilitada , en esa época Kloster Eberbach , un monumento arquitectónico y cultural y antigua abadía cisterciense , también pertenecía a Hessische Staatsweingüter .
Los costes de mantenimiento y gestión del monasterio se adscribían , por tanto , a Hessische Staatsweingüter .
Según la información facilitada , el monasterio actualmente lo gestiona una fundación independiente de Derecho público .
Según la información facilitada , Hessische Staatsweingüter obtuvo los siguientes resultados en el período comprendido entre 1995 y 1997 :
( en DEM )
Ingresos
Gastos
Resultado
Las autoridades de Hesse afirman que los gastos de mantenimiento y gestión de Kloster Eberbach no deberían tenerse en cuenta al determinar el importe total de las subvenciones del Estado federado de Hesse atribuibles a la actividad vitivinícola de Hessische Staatsweingüter .
Los ingresos y gastos de Kloster Eberbach , que se imputaban a Hessische Staatsweingüter , se contabilizaban , según la información facilitada , en un grupo de partidas diferenciado ( Titelgruppe 72 ) y , por tanto , pueden cuantificarse claramente .
Según las autoridades de Hesse , las cuentas de Hessische Staatsweingüter incluían asimismo gastos en concepto de servicios , que no eran atribuibles directamente a la gestión de la explotación vitivinícola , sino a otros servicios públicos , en concreto las catas de vino organizadas por cortesía del Gobierno y el Parlamento de Hesse , así como a inversiones relacionadas con medidas de concentración parcelaria .
Según la información facilitada , estos gastos se especificaban en la memoria explicativa relativa a los capítulos 09 35 y 03 35 , respectivamente , de las cuentas anuales .
En virtud de todo ello , las subvenciones del Estado de Hesse atribuibles a la empresa vitivinícola de Hessische Staatsweingüter deberían corregirse , según las autoridades de Hesse , del siguiente modo :
Ingresos Kloster Eberbach
Gastos Kloster Eberbach
Ajuste para Kloster Eberbach
Gastos de representación en catas de vino ( importe a tanto alzado )
Concentración parcelaria
Corrección de gastos ajenos a la explotación
Importe total corregido
Ayudas corregidas en EUR
Según la información facilitada , Hessische Staatsweingüter ( constituida el 1 de enero de 1998 como una parte separada , pero jurídicamente no independiente , de la Administración del Estado federado ) recibió ayudas de funcionamiento que constaban de subvenciones de funcionamiento y subvenciones para gastos de representación del Estado federado ( compensaciones a tanto alzado para catas de vino del Parlamento y del Gobierno de Hesse ) .
Según datos de las autoridades de Hesse , los siguientes importes pueden considerarse subvenciones pertinentes a Hessische Staatsweingüter en el período comprendido entre 1998 y 2002 :
Ayudas de funcionamiento
de ellas , subvenciones para gastos de representación
Ayudas relevantes
Ayudas relevantes en EUR
Según las autoridades de Hesse , las subvenciones pertinentes en el período 1995 a 2002 pueden resumirse del siguiente modo :
( en EUR )
La reestructuración de la actividad vitivinícola del Estado federado de Hesse
A petición del Estado de Hesse , y con el fin de preparar una reestructuración de la actividad vitivinícola , Hessische Staatsweingüter elaboró entre agosto y noviembre de 2001 , en cooperación con el instituto de investigación Geisenheim , un documento de estrategia titulado « Situationsanalyse und Entwicklungsperspektiven » ( análisis de la situación y perspectivas de desarrollo ) , en el que se presentaban diferentes escenarios de la posible evolución de Staatsweingüter .
En este documento se contemplaban dos posibles formas jurídicas de la actividad vitivinícola ( sociedad de responsabilidad limitada o fundación ) .
En lo que respecta a la estrategia empresarial , las opciones consistían en renovar completamente la antigua bodega o construir una nueva .
Sobre la base de este documento se elaboró en junio de 2002 un plan de negocio para los distintos escenarios .
El escenario de statu quo preveía la rehabilitación gradual de las antiguas instalaciones de Eltville en un plazo de diez años con un coste aproximado de 6,7 millones EUR . Sin embargo , esta opción no habría conseguido que el negocio volviera a ser rentable .
Según el plan de negocio , para financiar a Staatsweingüter durante estos diez años se habrían necesitado ayudas totales del Estado de Hesse de un importe aproximado de 14,3 millones EUR ( incluida la cobertura del déficit de tesorería derivado de la actividad desde el año 2000 ) , así como unos ingresos derivados de la venta de activos no operativos por importe de aproximadamente 7,7 millones EUR . En 2011 , la empresa vitivinícola todavía habría generado un déficit anual de unos 2 millones EUR .
Una segunda opción estratégica , a saber , la construcción de una nueva bodega en las antiguas instalaciones de Eltville , fue considerada menos ventajosa desde el punto de vista económico y , por tanto , quedó descartada .
La única opción estratégica que , según el plan de negocio , habría llevado a largo plazo a la rentabilidad del negocio era la construcción de una nueva bodega en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg y el traslado de la administración de Hessische Staatsweingüter y su vinoteca a Kloster Eberbach .
Con esta opción , se partía del supuesto de que el Estado federado tenía que asumir las deudas acumuladas por la empresa vitivinícola hasta finales de 2002 .
El coste total de inversión de la nueva bodega se cifró en 15 millones EUR , que supuestamente se iban a financiar en parte mediante la venta de terrenos no operativos y en parte mediante capital ajeno .
Según el modelo del plan de negocio , en el ejercicio 2006-2007 se habría alcanzado un primer margen bruto positivo de Hessische Staatsweingüter , y en el ejercicio 2008-2009 un primer flujo de caja positivo .
Las ayudas del Estado federado requeridas para cubrir las necesidades de flujo de caja en los primeros años de la reestructuración a partir de 2003 habrían ascendido a un total de unos 4,3 millones EUR .
Debido a un cambio de la situación del mercado y a otras circunstancias ( como la situación económica general en Alemania y una inundación ) , el plan de negocio de junio de 2002 tuvo que ser actualizado en septiembre de 2002 , con la consiguiente revisión del modelo de financiación .
Según este modelo revisado , el retraso de la fecha de recuperación de la rentabilidad de Hessische Staatsweingüter habría requerido más ayudas del Estado federado por importe de unos 3,4 millones EUR .
Mediante decisión gubernamental de 10 de diciembre de 2002 , el Estado federado de Hesse decidió convertir la empresa vitivinícola en sociedad limitada , Hessische Staatsweingüter GmbH Kloster Eberbach ( en lo sucesivo , « SL » ) con efecto a partir del 1 de enero de 2003 .
Las autoridades de Hesse calificaron este procedimiento de « privatización formal » .
Asimismo , el Gobierno decidió construir una nueva bodega en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg y trasladar la administración de Eltville a Eberbach ( realización de la tercera opción estratégica presentada en el plan de negocio ) .
El activo circulante y los bienes muebles operativos del inmovilizado de la antigua Landesbetrieb Hessische Staatsweingüter , que ascendían a un total de unos 7,3 millones EUR , así como algunos pasivos y provisiones a corto plazo , fueron transferidos a la SL .
Los bienes inmuebles operativos del inmovilizado ( terrenos cultivados y edificios ) fueron incorporados a una Betrieb gewerblicher Art ( entidad mercantil de derecho público perteneciente en su totalidad al Estado federado ) y son arrendados por la SL .
Según la información facilitada , la renta se fijó sobre la base de dos informes de expertos para la determinación del valor de arrendamiento ( « Pachtwertermittlungsgutachten » ) , presentados por las autoridades de Hesse .
Según datos de las autoridades de Hesse , el objetivo del Estado federado era proporcionar suficiente capital a la empresa en el marco de un amplio plan de inversión para salvaguardar su viabilidad económica a medio y largo plazo en los mercados vitivinícolas internacionales sin necesidad de una financiación pública .
Hasta finales de 2002 , la Landesbetrieb había acumulado deudas frente al Estado de Hesse por importe de 1792000 EUR . Esta deuda fue liquidada por el Estado federado a 31 de diciembre de 2002 mediante una partida incluida en el presupuesto complementario de 2002 .
En el momento de su creación , en enero de 2003 , la SL recibió del Estado federado un importe inicial de 1 millón EUR ( capital suscrito de la sociedad ) .
Con la transferencia de activos ( y algunos pasivos ) , la amortización de deudas y la inyección de capital inicial , los fondos propios de la SL recién fundada ascendían a unos 7,6 millones EUR ( equivalentes al 91 % de la suma del balance ) .
El plan de negocio de septiembre de 2002 volvió a actualizarse en febrero de 2003 ( plan de negocio de 26 de febrero de 2003 , ampliado a una planificación completa de las ganancias y pérdidas ) y otra vez más en noviembre de 2003 ( plan de negocio de 28 de noviembre de 2003 ) .
En este contexto , las autoridades de Hesse enviaron a la Comisión un informe sobre la posición en el mercado y la rentabilidad de explotaciones vitícolas similares en Alemania y en la Unión Europea ( Kurzgutachten — Die Marktstellung und Wirtschaftlichkeit von mit der Hessischen Staatsweingüter Kloster Eberbach GmbH , Eltville , vergleichbaren Weingütern in Deutschland und der Europäischen Union ; del Prof. Dr. Dieter Hoffmann , instituto de investigación de Geisenheim , de abril de 2005 ; en lo sucesivo , « el informe Hoffmann » ) .
Para este informe se utilizaron análisis económicos de más de 130 explotaciones vitícolas , llevados a cabo con regularidad por el instituto de investigación de Geisenheim para determinar las ratios de rentabilidad media del sector .
Según el informe Hoffmann , las explotaciones vitícolas y los propietarios potenciales ajenos al sector están interesados en un rendimiento a largo plazo y en la estabilidad del valor de los fondos propios .
El análisis determinó una rentabilidad media de los fondos propios durante el período 1992-2003 del 1,9 % con respecto a todas las explotaciones vitícolas analizadas .
Las explotaciones vitícolas más destacadas alcanzaron una rentabilidad media del 11,7 % .
Según la información facilitada , las principales explotaciones vitícolas analizadas no pueden compararse directamente con Hessische Staatsweingüter , dado que las primeras son negocios familiares y las ratios de rentabilidad tendrían que ajustarse a los costes de personal de una gestión externa .
Después de este ajuste ( teniendo en cuenta los costes de un director técnico y dos directores financieros ) , el informe calcula una rentabilidad de los fondos propios de las explotaciones vitícolas más destacadas de aproximadamente el 2 % ( 1992-2003 ) y del 3 % ( 1998-2003 ) , respectivamente , que , según las autoridades de Hesse , deberían ser los indicadores de referencia para la financiación de Hessische Staatsweingüter .
El informe Hoffmann calcula asimismo que el período necesario para alcanzar el punto de equilibrio para la reestructuración de explotaciones vitícolas o para inversiones a largo plazo de mayor escala es de 10 años como mínimo , y en promedio de 10 a 15 años .
Las autoridades de Hesse admitieron que los modelos de financiación subyacentes estaban basados en un enfoque de planificación muy conservador .
Según la información facilitada , el plan de negocio de 26 de febrero de 2003 fue auditado por KPMG Deutsche Treuhand-Gesellschaft Aktiengesellschaft ( KPMG ) , que confirmó que era muy conservador , en el sentido de que está basado en la hipótesis más pesimista .
Financiación de los fondos propios de la nueva bodega
El Estado de Hesse proporciona a Hessische Staatsweingüter GmbH Kloster Eberbach más capital para la construcción de la nueva bodega subterránea .
Según la información facilitada , esta inversión constituye una medida decisiva para lograr la rentabilidad a medio y largo plazo de la empresa ( véanse los considerandos 23 a 26 ) y es necesaria en vista de las deficiencias estructurales de la antigua bodega en Eltville , a fin de mantener la calidad del vino y salvaguardar el cumplimiento de las normas internacionales en materia de alimentación .
La nueva bodega está siendo construida en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg .
La inversión total de aproximadamente 15 millones EUR se financia parcialmente mediante una inyección de capital del Estado de Hesse .
A diferencia de lo que se preveía en un principio en el plan de reestructuración , la financiación con fondos propios de 7,5 millones EUR , que está sujeta a la notificación de 6 de julio de 2006 , no se aporta como una mera inyección de fondos propios , sino en forma de un crédito participativo ( partiarisches Darlehen ) .
Este crédito participativo se basa en una rentabilidad fija anual del 3,7 % , con la posibilidad de capitalizar el interés anual hasta 2014 y 2015 , respectivamente ( es decir , el pago del 50 % del interés acumulado e interés compuesto en 2014 y el 50 % en 2015 , respectivamente ) .
Asimismo , el crédito participativo participará , con un tipo equivalente a la proporción de dicho crédito en el capital suscrito de la empresa , en sus beneficios anuales hasta un máximo del 25 % del importe pendiente del préstamo .
En octubre de 2006 la participación en los beneficios ascendía al 88 % .
El crédito participativo se amortizará a partir de 2021 al 5 % anual .
El desembolso del crédito participativo se efectúa a petición de la dirección de la SL y en función de los progresos del proyecto de inversión .
Las autoridades alemanas informaron a la Comisión mediante correo electrónico de 14 de noviembre de 2006 de la revocación de estas Bescheide y de que los importes ya abonados se integrarían en el crédito participativo y se beneficiarían de las mismas condiciones .
Mediante correo electrónico de 16 de noviembre de 2006 se presentó a la Comisión un plan de negocio actualizado el 16 de octubre de 2006 para la SL , basado en la planificación establecida originalmente para 2004-2020 y que reflejaba los costes de financiación de la nueva bodega .
Según este plan de negocio , que abarca el período 2006 a 2020 y 2025 , respectivamente , y que prevé un tipo fijo garantizado del 3,7 % para el capital aportado , cabe esperar un flujo de caja positivo del resultado a partir de 2010 [ 4 ] .
Deberían empezar a generarse superávit netos a partir de 2014 .
El plan de negocio prevé en el ejercicio de 2014 unos intereses totales del crédito participativo ( incluido el tipo mínimo fijo del 3,7 % ) de aproximadamente el 4,3 % , superando el 13 % en 2020 .
Según la información facilitada , la empresa , en sus dos primeros años de funcionamiento , 2004 y 2005 , superó claramente las previsiones en ventas y ganancias .
La financiación del resto de la nueva bodega se realiza mediante un crédito de una entidad bancaria .
Mediante correo electrónico de 22 de septiembre de 2006 se envió a la Comisión a título informativo la correspondiente oferta de crédito de Commerzbank AG ( con refinanciación del Kreditanstalt für Wiederaufbau ) .
Dicha oferta incluye los pactos habituales del mercado , entre ellos una cláusula de cambio de control [ 5 ] y el requisito de un coeficiente mínimo de fondos propios del 30 % durante el período de vigencia del crédito .
Motivos para la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por parte de la Comisión
La Comisión , en su escrito de 20 de diciembre de 2006 [ C(2006 ) 6605 final ] , por el que informaba a Alemania de su decisión de incoar un procedimiento de investigación formal , señaló que el Estado federado de Hesse , al cubrir continuamente las pérdidas de la actividad vitivinícola en el período anterior a 2003 , había conferido una ventaja a Hessische Staatsweingüter y que , por tanto , la medida constituía una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Asimismo , expresaba sus dudas sobre el hecho de que el Estado federado de Hesse hubiera actuado como un inversor en una economía de mercado en relación con las dos inyecciones de capital de 1 millón y 1,225 millones EUR , respectivamente .
Asimismo , la Comisión señaló que podía concluirse que el Estado de Hesse , al conceder el crédito participativo a Hessische Staatsweingüter GmbH en forma de inversión autónoma , había actuado como inversor privado .
Sin embargo , la Comisión especificaba que la financiación de los fondos propios de la bodega tiene que ser considerada una inversión complementaria del Estado federado de Hesse y que había que evaluar si un inversor privado , después de haber cubierto las pérdidas de una empresa en el pasado y después de haber inyectado posteriormente un capital de de 2,225 millones EUR en total , seguiría aportando capital para la financiación de los fondos propios de una nueva bodega por importe de 7,5 millones EUR en las condiciones estipuladas en el crédito participativo .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Mediante escrito de 15 de febrero de 2007 , la Comisión recibió comentarios de la Interessensgemeinschaft der Rheingauer Winzer ( asociación de viticultores de la región de Rheingau , en lo sucesivo « la parte interesada » ) , que al principio solicitó un trato confidencial pero más tarde retiró esta solicitud mediante escrito de 7 de marzo de 2007 .
Los comentarios de la parte interesada , que se opone a la construcción de la nueva bodega de Hessische Staatsweingüter , se centran en cuatro aspectos , a saber : la fase de preparación ( 2002-2006 ) , las deficiencias del plan de negocio , las inversiones no incluidas en el plan de negocio y las excepciones previstas en el artículo 87 del Tratado CE .
Fase de preparación ( 2002–2006 )
Según la parte interesada , ya era evidente en la fase preparatoria de la financiación de la nueva bodega que el Gobierno del Estado federado de Hesse no actuaría como inversor en una economía de mercado .
Esta afirmación se apoya en los siguientes comentarios :
no se considera ninguna alternativa a la construcción de una nueva bodega ( es decir , la renovación de la antigua ) ;
no se tuvieron en cuenta con fines comparativos otras explotaciones vitícolas estatales alemanas , en particular las del Estado federado de Renania-Palatinado , que durante décadas no lograron ser rentables y finalmente fueron vendidas ;
las anteriores inyecciones de capital fueron concedidas sin fijar requisitos de rendimiento ( lo que indica que el gobierno del Estado federado y el consejo de supervisión no creían en la rentabilidad económica de Hessische Staatsweingüter ) ;
la aportación de fondos propios para la financiación de la nueva bodega no se transformó en crédito participativo hasta después de los primeros contactos con la Comisión .
Asimismo , la parte interesada cuestiona que la SL consiguiera sus objetivos de rendimiento para 2005-2006 mediante eventuales ingresos extraordinarios .
Deficiencias del plan de negocio
Según la parte interesada , a la luz del plan de negocio de octubre de 2006 , que incluye el crédito participativo , no se puede demostrar que las inyecciones de capital en 2003 y 2004 y la financiación de los fondos propios de la nueva bodega se realizaran conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
Esta afirmación se apoya en los siguientes comentarios :
el plan de negocio no contemplaba posibles fluctuaciones de la producción y la calidad ;
el plan de negocio da por supuesto que se podrá vender la totalidad del volumen de producción ( cuando habría que descontar un 3 % en concepto de mermas y riesgos de calidad ) ;
el plan de negocio no contempla los riesgos asociados a la compra de uva , mosto y vino debido a las fluctuaciones del mercado ;
no se tiene en cuenta la financiación de estas compras externas ;
el plan de negocio no diferencia entre el precio de venta del vino de producción propia y el vino comprado ( según la parte interesada , el vino comprado debería incluirse en el plan de negocio con un precio de venta medio de 5 EUR como máximo ) ;
los costes de venta previstos no son realistas , dado que no reflejan la evolución previsible de los precios de las botellas ;
la parte interesada no tiene claro si el plan de negocio tiene en cuenta la financiación de inversiones de sustitución con importes derivados de la amortización .
Según la parte interesada , la administración y la vinoteca de Hessische Staatsweingüter permanecerán en Kloster Eberbach , que está siendo restaurado .
La parte interesada critica que los costes de esta restauración no están recogidos en el plan de negocio .
Según la parte interesada , no se puede excluir que exista una subvención cruzada mediante una rebaja de la renta de arrendamiento .
Asimismo , la parte interesada critica el hecho de que los viticultores privados solo podrán utilizar con carácter limitado la vinoteca en el monasterio como punto de venta .
Excepciones según el artículo 87 del Tratado CE
Según la parte interesada , el Gobierno de Hesse no puede invocar los siguientes argumentos para la aprobación de las contribuciones financieras como ayudas compatibles conforme al artículo 87 del Tratado CE :
Hessische Staatsweingüter desempeña funciones de modelo para las explotaciones vitivinícolas privadas ( la parte interesada lo refuta ) ;
la investigación en materia vitivinícola llevada a cabo por el instituto público de investigación Geisenheim ( dado que , según la parte interesada , esto podría hacerse igualmente en cooperación con empresas privadas ) ;
la necesidad de conservar el paisaje cultural , en particular los viñedos en pendiente ( según la parte interesada , solo el 20 % de todos los viñedos en pendiente de la región son gestionados por Hessische Staatsweingüter ) .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
El 4 de abril de 2007 la Comisión recibió comentarios de Alemania .
Los comentarios siguen la estructura de los comentarios presentados por la parte interesada y recogen argumentos sobre cuatro aspectos , a saber : la actuación del Gobierno de Hesse como inversor en una economía de mercado ; la solidez del plan de negocio ; la inclusión de las instalaciones en el monasterio de Eberbach en el plan de negocio y la irrelevancia de las justificaciones referidas a la compatibilidad de las ayudas .
Asimismo , se ofrece información sobre la venta de parcelas de tierra de la antigua Landesbetrieb .
El Gobierno de Hesse ha actuado como inversor en una economía de mercado
Según Alemania , el Gobierno de Hesse actuó ya en la fase de preparación para la construcción de la nueva bodega como un inversor en una economía de mercado .
Afirma que los argumentos en los comentarios de la parte interesada son objetivamente erróneos y jurídicamente irrelevantes .
Las autoridades alemanas basan esta afirmación en los siguientes comentarios :
la decisión de trasladar la central y de construir una nueva bodega se tomó por motivos económicos y se basó en un análisis de posibles planteamientos estratégicos ;
el Gobierno de Hesse ha tomado como referencia para su orientación otras explotaciones vitivinícolas privadas de categoría media y alta ( y no otras explotaciones públicas no rentables , como afirma la parte interesada ) .
Según las autoridades alemanas , la evolución económica de la empresa se corresponde con el plan de negocio .
En 2005 no se generaron ingresos extraordinarios .
Se superó el plan de ventas en 500000 EUR . Los ingresos operativos diversos superiores derivados de las indemnizaciones del seguro contra daños ocasionados por inundaciones quedaron compensados por gastos de personal y material superiores asociados a estos daños .
Según las autoridades alemanas , el resultado de 2006 , a pesar de las malas cosechas de 2005 ( 21 % menos que en 2004 ) y 2006 ( 32 % menos que en 2004 ) , debería corresponderse con el plan de negocio .
Según la información facilitada , las dos decisiones administrativas ( Bescheide ) por las que se habían desembolsado los primeros pagos para la financiación de la nueva bodega fueron revocadas y los 7,5 millones EUR en su totalidad se conceden en forma de crédito participativo .
Las mismas condiciones se aplican a los importes ya abonados con carácter retroactivo .
El presupuesto del Estado federado fue modificado en consecuencia .
El plan de negocio está bien fundamentado
Según las autoridades alemanas , el plan de negocio está bien fundamentado y se basa en supuestos realistas conservadores .
Esta afirmación se apoya en los siguientes comentarios :
la planificación de la producción se basa en ingresos medios de cosechas medias ( que tienen en cuenta buenas y malas cosechas , así como las mermas .
El volumen de producción previsto se sitúa por debajo de la producción media de explotaciones vitivinícolas de Rheingau ;
la planificación de las compras está bien fundada .
El riesgo de calidad y cantidad se corresponde exactamente con el riesgo de la producción propia .
El vino elaborado con las uvas compradas conforme a acuerdos de arrendamiento y cultivo puede comercializarse con el nombre y la marca propios de la SL ( vino embotellado en la propiedad ) .
El plan de negocio contempla la posibilidad de que en el período 2007-2010 la nueva bodega no funcione temporalmente a plena capacidad ;
las inversiones de sustitución se incluyen en el plan de negocio como gastos de capital y como amortizaciones .
El plan de negocio contempla plenamente los gastos relativos a las instalaciones en el monasterio de Eberbach
Según la información facilitada , la restauración del monasterio de Eberbach , que previsiblemente durará 25 años , no supone ninguna ayuda económica para la SL , sino que tiene por objeto preservar un monumento cultural .
La SL alquilará locales para la administración y la vinoteca en condiciones de mercado .
No se ha concluido ningún contrato hasta el momento entre la SL y la fundación que gestiona el monasterio .
Las estimaciones de los costes de alquiler se incluyen en el plan de negocio .
Las justificaciones mencionadas por la parte interesada son irrelevantes
Según la información facilitada , la financiación de la nueva bodega no constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , porque las autoridades de Hesse actuaron como un inversor privado .
Por tanto , los argumentos que según la parte interesada aducirán las autoridades de Hesse para justificar una posible ayuda son , por tanto , irrelevantes para el presente caso .
Venta de terrenos de la antigua Landesbetrieb
Asimismo , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de la venta de terrenos de la antigua Landesbetrieb por importe de 2959675 EUR y de que las ganancias conseguidas han sido reintegradas al presupuesto general del Estado federado de Hesse .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Aplicabilidad de las normas en materia de ayudas estatales
Hessische Staatsweingüter produce y comercializa vino .
De conformidad con el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 6 ] , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y al comercio de los productos a que se refiere el Reglamento .
Por tanto , las medidas en cuestión han de examinarse a la luz de las normas en materia de ayudas estatales .
Existencia de ayudas a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europea , las ayudas concedidas a una empresa pueden distorsionar el comercio entre Estados miembros cuando dicha empresa opere en un mercado abierto al comercio intracomunitario [ 7 ] .
Hessische Staatsweingüter se dedica a la producción y la comercialización de vino y opera , por tanto , en un mercado internacional altamente competitivo [ 8 ] .
Las medidas en cuestión se derivaron de recursos públicos ( del presupuesto del Estado federado de Hesse ) y son selectivas en la medida en que favorecen a una empresa determinada .
Por tanto , hay que comprobar si las medidas en cuestión confirieron , o confieren , una ventaja a Hessische Staatsweingüter que falsea la competencia y afecta al comercio y si , por tanto , constituyen una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
A fin de evaluar si la medida confiere una ventaja , se tiene que aplicar el principio del inversor en una economía de mercado [ 9 ] .
La investigación ha confirmado que el Estado federado de Hesse , al cubrir las pérdidas de la explotación vitivinícola , confirió una ventaja a Hessische Staatsweingüter , por lo que la medida constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Hay que examinar si Hessische Staatsweingüter , mientras era gestionada conforme a la kameralistische Wirtschaftsführung como parte de la Administración general del Estado de Hesse ( hasta finales de 1997 ) y , posteriormente , como Landesbetrieb , es decir , como parte independiente de la Administración general pero sin personalidad jurídica propia , podría considerarse una empresa a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
De la sentencia del Tribunal en el asunto C-118/85 , Comisión / Italia [ 10 ] , se desprende que si un Estado lleva a cabo una actividad económica , entonces no reviste importancia si desempeña dicha actividad mediante un organismo distinto o a través de un organismo que forme parte de la administración estatal , para que este organismo sea considerado una empresa pública .
Por tanto , se puede concluir que Hessische Staatsweingüter ya tenía que considerarse una empresa en el período anterior a 2003 a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Este plazo se contará a partir del día en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario .
Cualquier acción emprendida por la Comisión o por un Estado miembro a petición de la Comisión y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
La Comisión indicó en la decisión de incoación que la primera reunión celebrada entre las autoridades de Hesse y funcionarios de la DG AGRI el 26 de enero de 2005 podría considerarse una medida que interrumpió el plazo de prescripción establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Ni las observaciones recibidas de la parte interesada ni los comentarios recibidos de Alemania tras la publicación de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento cuestionan estos resultados preliminares .
La Comisión , por tanto , mantiene su opinión de que la primera reunión celebrada entre las autoridades de Hesse y funcionarios de la DG AGRI el 26 de enero de 2005 fue una medida que interrumpió el plazo de prescripción .
La ayuda en cuestión , concedida para cubrir de manera continua las pérdidas de Hessische Staatsweingüter por parte del Estado federado de Hesse , se compone de las ayudas pertinentes concedidas a la explotación vitivinícola conforme a la kameralistische Wirtschaftsführung en el período 1995-1997 ( 209520 EUR ) y las concedidas a la Landesbetrieb en el período 1998-2002 ( 332339 EUR ) y asciende a un total de 541859 EUR ( véase el considerando 22 ) .
En su escrito de 20 de diciembre de 2006 [ C(2006 ) 6605 final ] , la Comisión observó asimismo que el beneficiario real de estas ayudas del pasado parecía ser la Betrieb gewerblicher Art .
Según las autoridades alemanas , la Betrieb gewerblicher Art es la sucesora jurídica y económica de la Landesbetrieb Hessische Staatsweingüter , dado que es la propietaria jurídica y económica de los bienes del inmovilizado de Hessische Staatsweingüter , y tiene que ser considerada la beneficiaria real de las ayudas concedidas en el pasado .
La SL arrienda los activos fijos inmuebles operativos a la Betrieb gewerblicher Art . La renta de arrendamiento se fijó conforme a dos informes de expertos encargados por las autoridades de Hesse ( véase el considerando 29 ) .
Así , la Comisión constata que estos bienes del inmovilizado están arrendados en condiciones de mercado .
La Comisión , sin embargo , considera que no puede excluirse que la SL , que asumió la continuación operativa de la explotación vitivinícola y recibió el activo circulante y los bienes muebles operativos del inmovilizado de la Landesbetrieb ( véase el considerando 29 ) , obtuvo una ventaja gracias a las medidas adoptadas antes del 31 de diciembre de 2002 y que , por tanto , tiene que ser considerada beneficiaria de estas ayudas del pasado .
Las dudas que llevaron a la Comisión a incoar el procedimiento y los resultados preliminares presentados en la decisión de incoar el procedimiento se han visto , por tanto , confirmadas .
La investigación ha confirmado las dudas de la Comisión relativas al hecho de que el Estado federado de Hesse , con la inyección de capital inicial a la SL de un millón EUR y , posteriormente , de otros 1,225 millones EUR , no actuó como un inversor en una economía de mercado .
Según las autoridades alemanas , el capital fue aportado en condiciones de mercado , dado que los beneficios esperados se correspondían , e incluso eran superiores , a la media del sector , como confirmó el informe Hoffmann , mientras que el plan de negocio de la empresa estaba basado , según KPMG , en un enfoque de planificación conservador .
La Comisión señala que esta evaluación comprendería la reestructuración en su conjunto , dado que el indicador de referencia usado por las autoridades alemanas fue la rentabilidad de los fondos propios y que los fondos propios de la SL reflejaban todas las medidas de reestructuración adoptadas ( es decir , no solo las inyecciones de capital , sino también la aportación de activos y la amortización de deudas ) .
La parte interesada afirma en sus comentarios ( véase el considerando 54 ) que el Estado de Hesse no actuó como un inversor en una economía de mercado en la fase preparatoria de la financiación de la nueva bodega .
Los comentarios mencionan , entre otras cosas , la composición del consejo de supervisión de la empresa , el hecho de que no se consideraran otras explotaciones vitivinícolas no rentables como referencia y el hecho de que las inyecciones de capital se realizaron sin fijar requisitos de rendimiento .
Asimismo , la parte interesada critica una supuesta deficiencia del plan de negocio y explica que es demasiado inestable y no prevé las fluctuaciones en una medida suficiente .
Las autoridades alemanas rebaten en sus comentarios ( véase el considerando 63 ) los argumentos planteados por la parte interesada por considerarlos objetivamente incorrectos y jurídicamente irrelevantes .
La Comisión considera que los comentarios formulados por las autoridades alemanas aclaran las dudas planteadas por la parte interesada y que el plan de negocio está bien fundamentado .
La Comisión comparte asimismo la opinión de las autoridades alemanas , según la cual deberían haber examinado otras explotaciones vitivinícolas rentables a título comparativo para determinar el criterio del inversor en una economía de mercado ( véase el considerando 64 ) .
La Comisión , por tanto , señala que las medidas de reestructuración adoptadas por el Estado federado de Hesse en favor de la SL ( aportación de activos , amortización de deudas y dos inyecciones de capital ) podrían ser consideradas aceptables como tales por un inversor que operara en condiciones de mercado normales . Sin embargo , la Comisión considera que las inyecciones de capital deben evaluarse en el contexto de todas las medidas adoptadas , incluida la cobertura de las pérdidas anteriores al 31 de diciembre de 2002 , cuando la explotación vitivinícola era gestionada como parte integrante de la administración general del Estado federado de Hesse , dado que la SL asumió la continuación operativa de esta explotación vitivinícola y , en cierto modo , también debe considerarse beneficiaria de estas ayudas anteriores ( véase el considerando 83 ) [ 12 ] .
La Comisión considera , sin embargo , que especialmente la cancelación de la deuda por valor de 1792000 EUR , que afectaba a las deudas acumuladas por la Landesbetrieb ante el Estado federado de Hesse por sus operaciones del pasado , tenía la misma finalidad que la cobertura ocasional de las pérdidas anteriores al 31 de diciembre de 2002 .
Por tanto , se puede considerar como una subvención con efecto retroactivo de sus actividades del pasado .
En relación con la financiación de los fondos propios de la nueva bodega , la investigación ha confirmado las dudas de la Comisión de que el Estado federado de Hesse , al conceder el crédito participativo a Hessische Staatsweingüter GmbH en el contexto de sus inversiones anteriores , podría no haber actuado como un inversor en una economía de mercado .
Los comentarios de la parte interesada sobre las supuestas deficiencias del plan de negocio se refieren a la financiación de la nueva bodega .
Estos comentarios fueron refutados por los comentarios de Alemania ( véanse los considerandos 58 y 68 ) .
La Comisión considera también en relación con la financiación de la nueva bodega que las dudas planteadas por la parte interesada han quedado aclaradas por los comentarios de Alemania y que el plan de negocio está bien fundamentado ( véase el considerando 91 ) , dado que contempla las fluctuaciones de cantidad y calidad , así como la merma de producto , e incluye todos los costes necesarios ( véanse los considerandos 68 y 69 ) .
Asimismo , el plan de negocio fue auditado por KPMG y calificado de muy conservador ( véase el considerando 38 ) .
Asimismo , la parte interesada comenta el hecho de que la aportación a los fondos propios por parte del Estado federado de Hesse para financiar la nueva bodega no se transformara en un crédito participativo hasta después de los primeros contactos con la Comisión .
Asimismo , afirma que los gastos relacionados con la administración y la vinoteca de Hessische Staatsweingüter no se reflejan en el plan de negocio .
Las autoridades alemanas informan en sus comentarios de que los pagos ya efectuados en relación con la nueva bodega se incorporaron plenamente al crédito participativo y se aplicaron con carácter retroactivo las mismas condiciones inherentes al mismo ( véase el considerando 67 ) .
Asimismo , aclaran que el plan de negocio contempla plenamente los gastos relacionados con las instalaciones alquiladas en el monasterio de Eberbach para alojar la administración y la vinoteca de Hessische Staatsweingüter ( véase el considerando 69 ) .
Por tanto , la Comisión considera que las dudas planteadas por la parte interesada han podido disiparse a la luz de las aclaraciones de Alemania .
El crédito participativo se basa en una rentabilidad fija anual del 3,7 % y participa en los beneficios anuales ( véanse los considerandos 41 a 44 para una descripción detallada de las condiciones de financiación ) .
La Comisión considera que estas condiciones son condiciones de mercado aceptables para este tipo de inversión .
Asimismo , la Comisión toma nota del hecho de que la financiación restante se conseguirá mediante un crédito bancario concedido en condiciones de mercado , lo que constituye un indicador de la viabilidad económica de la empresa .
Por tanto , la Comisión reafirma su conclusión recogida en su escrito de 20 de diciembre de 2006 [ C(2006 ) 6605 final ] de que podría considerarse que el crédito participativo como tal ha sido concedido conforme a unas condiciones aceptables para un inversor en una economía de mercado y que , por tanto , no confiere una ventaja a la SL .
Sin embargo , considera que la financiación de la nueva bodega no puede disociarse de manera razonable de las ayudas recibidas por la SL anteriormente .
La nueva bodega formaba parte del plan de reestructuración y tiene que ser considerada una medida adicional en el proceso de reestructuración ( es decir , tras la amortización de deudas y las dos inyecciones de capital ) .
Asimismo , la situación económica y financiera actual de la SL , que le permite obtener un préstamo bancario para la financiación parcial de la bodega , se deriva de las medidas de reestructuración adoptadas por el Estado federado de Hesse en favor de la SL y , por tanto , ha de evaluarse en este contexto .
La Comisión , por tanto , concluye que el Estado federado de Hesse , al financiar los fondos propios de la nueva bodega por importe de 7,5 millones EUR en forma de crédito participativo , en las condiciones aplicables al mismo , no actúa como un inversor en una economía de mercado y que este crédito participativo , por tanto , constituye una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La prohibición de las ayudas estatales establecida en el artículo 87 , apartado 1 , no descarta que determinados tipos de ayudas , sobre la base de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 del mismo artículo , puedan ser consideradas conformes con el mercado común .
No se puede argumentar que las medidas en cuestión tengan un carácter social o estén destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales , de modo que no puede invocarse lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letras a ) o b ) , del Tratado CE .
Del mismo modo , las medidas no parecen estar destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por tanto , las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado CE no son aplicables en este caso .
En aplicación de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la Comisión podría considerar que las ayudas son compatibles con el mercado común si se observa que las ayudas están destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
De conformidad con el apartado 15 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 13 ] , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las ayudas deben constituir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
Se considerará que las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo sea simplemente mejorar la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , constituyen ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
La Comisión señala que no está claro si puede considerarse que Hessische Staatsweingüter se encontraba en el período anterior a 2003 en una situación de crisis como empresa .
Es correcto que el importe de 541859 EUR concedido a Hessische Staatsweingüter en el período de 1995 a 2002 por el Estado federado de Hesse constituye una ayuda estatal .
Esto no hace presuponer necesariamente que Hessische Staatsweingüter constituyera una empresa en crisis que no hubiera estado en condiciones de obtener fondos adicionales en condiciones de mercado .
Asimismo , las operaciones ocasionales de cobertura de pérdidas eran medidas ad hoc y no se basaban en un plan de reestructuración .
Estas medidas se aplicaron mucho antes de que se tomara la decisión de reestructurar la empresa .
La última cobertura de una pérdida , incluida en los 541859 EUR , tuvo lugar en enero de 1999 ( véase el considerando 21 ) , mientras que los preparativos para la reestructuración no empezaron hasta 2001 , el plan de reestructuración no fue elaborado hasta junio de 2002 y la decisión oficial de reestructuración no se adoptó hasta el 10 de diciembre de 2002 ( véase la descripción de la reestructuración en los considerandos 23 a 38 y , en particular , el considerando 28 ) .
Por tanto , la cobertura de las pérdidas no puede considerarse parte del proceso de reestructuración , que realmente empezó el 31 de diciembre de 2002 .
Asimismo , estas ayudas no estaban relacionadas con inversiones , formación , creación de empleo ni con ninguna contrapartida exigida por el beneficiario .
Las ayudas únicamente tenían como objetivo fortalecer la situación financiera del beneficiario .
La Comisión considera , por tanto , que esta ayuda constituye una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
La Comisión lamenta que Alemania no notificara la ayuda de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , sino que la aplicara de manera ilegal .
Reestructuración de la explotación vitivinícola del Estado federado de Hesse y financiación de los fondos propios de la nueva bodega
Dado que se ha constatado que la financiación de los fondos propios de la nueva bodega en el contexto de las medidas de reestructuración concedidas anteriormente constituye una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ( véase el considerando 103 ) , esta medida va a evaluarse como parte de las medidas de reestructuración .
Las ayudas destinadas a la reestructuración de empresa en crisis normalmente tienen que evaluarse a la luz de las Directrices comunitarias de 2004 sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 14 ] .
De conformidad con los apartados 103 y 104 de estas Directrices , la Comisión examinará las ayudas notificadas antes del 10 de octubre de 2004 y las ayudas de salvamento y reestructuración no notificadas a la luz de las Directrices aplicables en el momento de la notificación o de la concesión de las ayudas .
Las medidas de reestructuración en favor de la empresa creada fueron aprobadas formalmente mediante decisión del gabinete de 10 de diciembre de 2002 ( véanse los considerandos 28 a 33 ) .
Por tanto , esta fecha se considerará la fecha de concesión de las ayudas .
En ese momento eran de aplicación las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de 1999 [ 15 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de reestructuración » ) .
El capítulo 3.2 de estas Directrices recoge las disposiciones especiales que se aplican a las ayudas de reestructuración .
Empresas que pueden acogerse a las Directrices
De conformidad con el apartado 30 de las Directrices de reestructuración , debe poder considerarse que la empresa se encuentra en crisis para poder recibir una ayuda de reestructuración .
De conformidad con el apartado 4 de estas Directrices , la Comisión considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
En el presente caso , la SL dispuso desde el momento de su fundación en 2003 de una sólida base financiera ( véase el considerando 32 ) .
El balance de apertura , sin embargo , ya reflejaba la situación tras la implementación de la mayoría de las medidas de reestructuración ( aportación de activos , amortización de deudas y primera inyección de capital ) .
Incluso en estas circunstancias , la empresa no habría podido cubrir sus pérdidas con sus propios recursos financieros hasta alcanzar el punto de equilibrio previsto .
Según el plan de negocio de junio de 2002 , las ayudas necesarias para cubrir las necesidades de flujo de caja en los primeros años de la reestructuración se cifraron en unos 4,3 millones EUR ( véase el considerando 26 ) .
En virtud del modelo revisado de septiembre de 2002 se habrían necesitado otros 3,4 millones EUR ( véase el considerando 27 ) .
Por tanto , incluso la relativamente sólida base de fondos propios de la SL ( fondos propios de aproximadamente 7,6 millones EUR , equivalentes a aproximadamente el 91 % de la suma del balance ) , probablemente no le habría permitido cubrir sus necesidades de flujo de caja hasta llegar a ser rentable con sus propios recursos financieros .
Asimismo , resulta improbable que la empresa hubiera obtenido recursos ajenos para sus operaciones en curso sin una garantía del Estado federado de Hesse .
Dado que se demostró que las aportaciones del socio en el contexto de las medidas de reestructuración no se realizaron conforme a unas condiciones aceptables para un inversor en una economía de mercado ( véase el considerando 94 ) , se tendría que haber considerado que todos los fondos aportados por el Estado federado de Hesse contenían , en este contexto , elementos de ayuda y que no podían tenerse en cuenta a efectos de demostrar la capacidad de supervivencia de la empresa sin intervención pública .
Por tanto , puede considerarse que la SL , desde el momento de su creación , podría ser considerada una empresa en crisis , de conformidad con el apartado 4 de las Directrices de reestructuración .
De conformidad con el apartado 7 de estas Directrices , las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Sin embargo , conforme a la nota 9 de las Directrices de reestructuración , la creación de una filial meramente como vehículo para recibir sus activos y posiblemente sus pasivos no puede ser considerada como la creación de una empresa nueva .
En el presente caso , la empresa fue constituida el 1 de enero de 2003 y , por tanto , en el momento en que se adoptaron las medidas de reestructuración se incluiría en la definición de una empresa de nueva creación .
Sin embargo , aunque los bienes inmuebles del inmovilizado siguieron perteneciendo al Estado federado de Hesse ( aportados a la Betrieb gewerblicher Art ) y son arrendados a la SL , el activo circulante y los bienes muebles operativos del inmovilizado , por un valor aproximado de 7,3 millones EUR , así como algunos pasivos y provisiones a corto plazo , fueron transferidos a la SL .
La SL , por tanto , puede ser considerada una filial , creada únicamente como vehículo para recibir determinados activos y pasivos de la Landesbetrieb .
La Comisión , por consiguiente , considera que la empresa está amparada por la excepción de la nota 9 de las Directrices de reestructuración y , por tanto , en principio , puede recibir ayudas de reestructuración con arreglo al punto 30 de dichas Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad
De conformidad con los apartados 34 a 37 de las Directrices de reestructuración , la concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración .
Este plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
El plan de reestructuración debe proponer la transformación de la empresa de manera que , una vez llevado a cabo , esta pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
En el presente caso , entre agosto y noviembre de 2001 se elaboró un documento de estrategia ( Situationsanalyse und Entwicklungsperspektiven ) , en el que se presentaban diferentes escenarios para la posible evolución futura de Hessische Staatsweingüter ( véase el considerando 23 ) .
Sobre la base de este documento , en junio de 2002 se elaboró un plan de negocio para los diferentes escenarios .
La única opción estratégica que permitiría a Hessische Staatsweingüter alcanzar la rentabilidad a largo plazo era la construcción de una nueva bodega en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg y el traslado de la administración y la vinoteca al monasterio de Eberbach .
Debido a un cambio de la situación del mercado y a otras circunstancias , el modelo financiero tuvo que ser revisado en septiembre de 2002 , quedando aplazada la fecha en que Hessische Staatsweingüter alcanzaría la rentabilidad en comparación con el modelo de junio de 2002 .
Mediante decisión del gabinete de 10 de diciembre de 2002 , el gobierno de Hesse se inclinó por esta opción estratégica ( véanse los considerandos 24 a 28 ) .
En opinión de la Comisión , el plan de reestructuración aprobado por el Gobierno del Estado federado de Hesse en diciembre de 2002 permite restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable sobre la base de supuestos realistas con respecto a sus futuras condiciones operativas .
Asimismo , considera que la rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
En este contexto , la Comisión remite también al informe Hoffmann presentado por las autoridades de Hesse .
Este informe determina una rentabilidad de los fondos propios para explotaciones vitivinícolas similares a Hessische Staatsweingüter de aproximadamente el 2 % o el 3 % .
Calcula asimismo que el período necesario para alcanzar el punto de equilibrio para la reestructuración de explotaciones vitícolas o para inversiones a largo plazo de mayor escala es de 10 años como mínimo , con un promedio de 10 a 15 años ( véanse los considerandos 35 a 37 ) .
Según a información facilitada , el plan de negocio de febrero de 2003 fue auditado por KPMG , que lo calificó de muy conservador por estar basado en la peor hipótesis ( véase el considerando 38 ) .
La Comisión también considera que el plan propone una reestructuración de la empresa que , una vez llevado a cabo , le permitirá sufragar todos sus gastos , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras , y volver a ser rentable ( véase el considerando 30 ) .
Por tanto , el plan de reestructuración subyacente cumple las disposiciones de los apartados 31 a 34 de las Directrices de reestructuración .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
De conformidad con los apartados 35 a 39 de las Directrices de reestructuración , se deben introducir medidas con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos de las ayudas sobre la competencia . Estas medidas suelen adoptar la forma de una reducción de la presencia que la empresa tiene en su mercado o mercados una vez completada la fase de reestructuración .
Sin embargo , la Comisión considera que cuando la importancia de la empresa en su mercado sea mínima , no existe una distorsión de la competencia ( v apartado 36 de las Directrices de reestructuración ) .
Hessische Staatsweingüter es , según la información facilitada , la mayor explotación vitivinícola de Alemania , con una superficie cultivada de 190 hectáreas .
En el plan de negocio de junio de 2002 se calculó que el volumen de ventas de la empresa ascendía a aproximadamente un millón de litros anuales .
Según la información facilitada , antes de 2003 Hessische Staatsweingüter producía principalmente la variedad Riesling .
En el conjunto de la UE ( EU-25 ) , en 2002-2003 se produjeron aproximadamente 15600 millones de litros [ 17 ] .
La cuota de Hessische Staatsweingüter en el conjunto de la producción fue inferior al 0,01 % .
Según la información facilitada por las autoridades alemanas , la superficie total de cultivo para la variedad Riesling en todo el territorio de la Unión Europea puede cifrarse en torno a las 26413 hectáreas ( de las que la mayor parte corresponden a Alemania , con 21197 hectáreas ) .
Hessische Staatsweingüter , con una superficie cultivada de aproximadamente 190 hectáreas , representa el 0,7 % del total de la superficie cultivada de Riesling en la Unión Europea .
Por tanto , se puede considerar que su importancia en el mercado pertinente es muy reducida y que en el caso que nos ocupa se puede obviar la condición relativa a las contrapartidas .
Sin embargo , la Comisión presupone , en relación con la posibilidad prevista en el apartado 42 , inciso iii ) , de las Directrices de reestructuración , que Hessische Staatsweingüter , durante la fase de reestructuración ( es decir , según el plan de negocio actualizado en noviembre de 2002 , hasta 2014 ) , no recibió más ayudas .
Ayuda circunscrita al mínimo
De conformidad con los apartados 40 y 41 de las Directrices de reestructuración , el importe y la intensidad de la ayuda deben limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir en una medida considerable al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluso vendiendo activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
La ayuda no debe servir para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para lograr que la empresa vuelva a ser viable .
Se debe demostrar a la Comisión que la ayuda se usará exclusivamente para restaurar la viabilidad de la empresa y que no permitirá al beneficiario , durante la implementación del plan de reestructuración , ampliar su capacidad de producción , excepto cuando esto sea esencial para restaurar la viabilidad sin distorsionar la competencia .
En la elaboración del plan de reestructuración se tuvieron en cuenta tres opciones estratégicas , en concreto la restauración gradual de las antiguas instalaciones de Eltville , la construcción de una nueva bodega en Eltville y la construcción de una nueva bodega en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg ( véanse los considerandos 24 a 26 ) .
La Comisión reconoce que la única opción estratégica que permitiría a Hessische Staatsweingüter alcanzar la rentabilidad a largo plazo era la construcción de una nueva bodega en la zona de las instalaciones de la finca de Steinberg y el traslado de la administración y la vinoteca al monasterio de Eberbach ( véase el considerando 26 ) .
La nueva bodega permitiría a Hessische Staatsweingüter , según la información facilitada , producir vinos tintos de alta calidad .
Por tanto , la Comisión considera que el aumento de la capacidad de producción previsto en el plan de reestructuración es esencial para restaurar la viabilidad de la empresa .
Asimismo , considera que la ayuda se limita al mínimo necesario para permitir llevar a cabo la reestructuración emprendida .
La nueva bodega , con una inversión total de aproximadamente 15 millones EUR , se financiará parcialmente mediante el crédito participativo por valor de 7,5 millones EUR . El resto de la financiación de la nueva bodega se conseguirá mediante un crédito comercial ( véase el considerando 49 ) .
La Comisión considera que este crédito constituye una aportación propia considerable .
Por tanto , las disposiciones recogidas en los apartados 40 y 41 de las Directrices de reestructuración se cumplen plenamente en el presente caso .
Aplicación íntegra del plan de reestructuración
De conformidad con el apartado 43 de las Directrices de reestructuración , la empresa deberá aplicar íntegramente el plan de reestructuración .
La Comisión considera que esta condición se cumple plenamente .
Según la información facilitada , la empresa superó claramente las previsiones de ventas y ganancias en sus dos primeros años de existencia .
Tras la creación de la empresa y su capitalización inicial , el Estado federado solo realizó otra inyección de capital por importe de 1,225 millones EUR ( véase el considerando 33 ) .
La nueva bodega ( costes de inversión presupuestados de 15 millones EUR ) se financia parcialmente mediante un crédito participativo con una rentabilidad fija garantizada proporcionado por el Estado federado ( véanse los considerandos 40 a 45 ) y en parte por un crédito bancario ( véase el considerando 49 ) .
Está previsto que la administración y la vinoteca se trasladen a las instalaciones del monasterio de Eberbach .
Principio de « ayuda única »
De conformidad con el apartado 48 de las Directrices de reestructuración , las ayudas de reestructuración solo deben concederse una vez en un plazo de diez años ( a contar a partir del momento en que finalizó la fase de reestructuración o en que se suspendió la aplicación del plan ) , con objeto de evitar que las empresas reciban una ayuda ilegal .
De conformidad con el apartado 49 de las mismas Directrices , la aplicación de esta norma no se verá afectada en modo alguno por los cambios en la propiedad de la empresa beneficiaria tras la concesión de una ayuda .
La Comisión considera que el principio de ayuda única se cumple en el caso en cuestión , dado que Hessische Staatsweingüter no ha recibido en los últimos diez años ninguna ayuda de salvamento o reestructuración .
Como se ha explicado en el considerando 109 , la Comisión no ha afirmado que Hessische Staatsweingüter , cuando era gestionada como parte de la administración general y finalmente como Landesbetrieb , pudiera considerarse una empresa en crisis .
Antes bien , la cobertura ocasional de pérdidas en el período 1995-2002 constituía simplemente una ayuda de funcionamiento ilegal ( véase el considerando 111 ) .
Por tanto , la Comisión considera que las medidas de reestructuración del Estado federado de Hesse adoptadas en favor de Hessische Staatsweingüter son conformes con las correspondientes disposiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de 1999 y , por tanto , pueden considerarse compatibles con el mercado común .
CONCLUSIÓN
En vista de las condiciones particulares del caso se puede afirmar que la ventaja obtenida es proporcional a los activos empresariales transferidos desde la antigua Landesbetrieb Hessische Staatsweingüter .
Asimismo , la Comisión considera que las medidas de reestructuración adoptadas por el Estado federado de Hesse en favor de la empresa constituyen ayudas estatales compatibles con el Tratado CE .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por importe de 541859 EUR concedida de manera ilegal por Alemania a Hessische Staatsweingüter entre 1995 y 2002 , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal en forma de medidas de reestructuración concedida de manera ilegal por Alemania a Hessische Staatsweingüter GmbH Kloster Eberbach en el período posterior a 2002 , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es compatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania procederá a recuperar de la Betrieb gewerblicher Art y de Hessische Staatsweingüter GmbH Kloster Eberbach , en la proporción correspondiente , la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Los importes pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 18 ] .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , será inmediata y efectiva .
Alemania garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ,
una descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ,
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Alemania mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Asimismo , proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 19 de 27.1.2007 , p. 2 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
En el plan de negocio presentado , para determinar el flujo de caja solo se corrigió el superávit / déficit de cada ejercicio contabilizando las amortizaciones como gastos no desembolsables .
Disposición según la cual el banco puede solicitar garantías ( adicionales ) para el crédito si la participación del Estado federado de Hesse en Hessische Staatsweingüter GmbH desciende por debajo del 51 % .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 , asunto 102/87 , Francia / Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 .
El volumen del comercio intracomunitario de vino es muy elevado .
Aproximadamente el 20 % de todo el vino elaborado en la EU-25 se comercializa en el mercado interior .
En 2005 se comercializaron en el mercado intracomunitario ( EU-25 ) unos 37,1 millones de hectolitros ( entradas ) y 38,8 millones de hectolitros ( envíos ) .
En 2004-2005 , Alemania generó aproximadamente el 5,5 % de la producción total de vino de la EU-25 ( Fuente : Eurostat ) .
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 ( actuales artículos 87 y 88 ) del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 4 ) .
Rec . 1987 , p. 2599 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
De conformidad con la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T 11/95 ( BP Chemicals Limited / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 ) , es cierto que el mero hecho de que una empresa pública haya realizado ya aportaciones de capital calificadas como « ayudas » a su filial no excluye , a priori , la posibilidad de que una aportación de capital posterior pueda calificarse como inversión que se ajusta al criterio del inversor privado en una economía de mercado , siempre y cuando esta aportación pueda disociarse de manera adecuada de la primera aportación y pueda ser considerada una inversión autónoma ( véase el apartado 170 de la sentencia ) . En el apartado 171 de la sentencia sobre BP-Chemicals el Tribunal considera que , entre los elementos pertinentes de la evaluación figuran , en particular , la cronología de las aportaciones de que se trata , su finalidad y la situación de la empresa filial en el momento en que se tomaron las decisiones de efectuar cada una de las aportaciones de que se trata .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Ganancias antes de intereses financieros , de impuestos , de la depreciación y de la amortización .
Fuente : Eurostat . [ 18 ] DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
A finales de 2003 se decidió proceder a una segunda inyección de capital por importe de 1,225 millones EUR , que fue fraccionada en pagos de 400000 EUR el 2 de abril , 300000 EUR el 28 de junio , 125000 EUR el 11 de agosto y 100000 EUR el 15 de septiembre de 2004 .
El último pago fraccionado de 300000 EUR fue desembolsado finalmente el 27 de febrero de 2006 .
El capital inyectado fue contabilizado como reserva de capital en el balance de la SL .
El plan de negocio de 28 de noviembre de 2003 preveía un primer EBITDA positivo [ 3 ] ya en el ejercicio financiero de 2007 , un primer flujo de caja positivo para 2010 y superávit anuales a partir de 2014 .
Según los datos facilitados , el modelo de financiación subyacente habría dado lugar a una rentabilidad de los fondos propios ( sobre la base de las ganancias antes de impuestos ) de más del 3 % en 2016 , superando el 7 % a partir de 2019 .
Según la información facilitada , en agosto de 2004 ya se desembolsó un primer pago de 300000 EUR en relación con la planificación de la nueva bodega . Entre marzo y septiembre de 2006 se desembolsaron otros pagos por importe de 2,3 millones EUR en relación con la construcción de esta nueva bodega .
Estos importes fueron concedidos en concepto de ayudas en virtud de dos decisiones administrativas ( Bescheide ) del Ministerio de Medio Ambiente , Desarrollo Rural y Protección del Consumidor de Hesse , de 22 de diciembre de 2004 y de 21 de julio de 2006 , respectivamente , por un importe total de 1,2 millones EUR y de 6,3 millones EUR , respectivamente , que se asignaron a gastos relacionados con la nueva bodega .
Sobre la base de los comentarios anteriores , la parte interesada presentó un cálculo alternativo para el año 2014 .
Exclusión del plan de negocio de los gastos relacionados con la administración y la vinoteca
La Comisión concluye que el período pertinente que hay que tener en cuenta para evaluar las ayudas es el período comprendido entre 1995 y 2002 .
Recuerda que el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 11 ] , estipula que las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
La Comisión considera , por tanto , que no es razonable disociar las medidas de reestructuración de las medidas anteriores al 31 de diciembre de 2002 .
También concluye que el Estado federado de Hesse , al adoptar las diferentes medidas de reestructuración en favor de la SL ( aportación de activos , amortización de deudas , dos inyecciones de capital ) , no actuó como un inversor en una economía de mercado en el contexto de las ayudas operativas concedidas anteriormente a la explotación vitivinícola del Estado federado de Hesse , y que las medidas de reestructuración , por tanto , constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El plan de negocio de septiembre de 2002 fue actualizado de nuevo en febrero de 2003 ( ampliado a una planificación completa de ganancias y pérdidas ) y otra vez en noviembre de 2003 .
El plan de negocio de noviembre de 2003 preveía un primer EBITDA [ 16 ] positivo ya en el ejercicio de 2007 , un primer flujo de caja positivo para 2010 e ingresos netos a partir de 2014 .
En el momento de su creación el 1 de enero de 2003 , la SL recibió una inyección de capital inicial de 1 millón EUR . Asimismo , dispuso , según el balance presentado , de liquidez por un valor aproximado de 538000 EUR . Sin embargo , según el plan de negocio , no se esperaba que la empresa registrara un primer flujo de caja positivo hasta el ejercicio de 2008-2009 .
Partiendo del supuesto de una merma del 3 % para una producción propia de 1,1 millón de litros , un precio de venta de 5 EUR para los 300000 litros de vino comprado y unos gastos de material de 1,80 EUR por litro de vino , el resultado de la actividad ordinaria de la SL comportaría en 2014 un déficit de 900000 EUR en lugar de los 164000 EUR de superávit pronosticado .
Según la parte interesada , el plan de negocio es muy inestable y no contempla suficientemente posibles fluctuaciones .
Se calculó que serían necesarios entre 4,3 y 7,7 millones EUR adicionales para cubrir las necesidades de flujo de caja en los primeros años de actividad de la SL .
Por tanto , se puede afirmar que , a pesar de la inyección de capital inicial , la empresa no disponía de liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , sin relación con el proceso de reestructuración .
La Comisión considera que Alemania ha aplicado de manera ilegal medidas para conceder ayudas estatales en forma de cobertura ocasional de pérdidas por importe de 541859 EUR a Hessische Staatsweingüter , infringiendo los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Estas ayudas han beneficiado tanto a la Betrieb gewerblicher Art como a la SL .
En el período anterior a 2003 , Hessische Staatsweingüter llevaba tiempo registrando pérdidas , que eran asumidas por el Estado federado .
el consejo de supervisión de la SL está compuesto casi exclusivamente por miembros de la administración pública y solo un miembro procede del sector privado ;
el Estado federado de Hesse , como socio único de la SL , nombró a representantes del Estado para el consejo de supervisión , en línea con lo que haría cualquier inversor privado ; asimismo , se incluyó a un representante del sector privado para aportar conocimientos externos al consejo de supervisión ;
La SL no compra vino , sino uvas , sobre la base de acuerdos de arrendamiento y cultivo ; el coste de estas compras está plenamente contabilizado en el plan de negocio .
el cálculo del coste de venta se basa en supuestos correctos ; las economías de escala y el aumento de la eficiencia darán lugar a una reducción de costes , que ya podría darse parcialmente en 2005-2006 ;
el plan de negocio se basa en supuestos realistas y conservadores , como confirmó KPMG ; el hecho de que Commerzbank conceda un préstamo comercial para financiar parte de la nueva bodega confirma la viabilidad del plan de negocio ;
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un miembro titular y a un miembro suplente lituanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro titular , a :
Sr. Gediminas PAVIRŽIS , member of the council of Vilnius district municipality ( cambio de mandato ) ,
como miembro suplente , a :
Sr. Andrius KUPČINSKAS , Mayor of Kaunas city municipality .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia del fin del mandato del Sr. Gediminas PAVIRŽIS y uno de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Edmundas ČESNA .
Decisión EUMM Georgia/2/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de septiembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia
( 2011/539 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC , por la que se estableció la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia ( en lo sucesivo , « EUMM Georgia » ) .
El 1 de julio de 2011 , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , el Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) adoptó la Decisión EUMM/1/2011 [ 2 ] por la que se nombra al Sr. Andrzej TYSZKIEWICZ Jefe de Misión de EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2011 .
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/452 / PESC [ 3 ] , se autoriza al CPS , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUMM Georgia , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Andrzej TYSZKIEWICZ como Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) , queda prorrogado hasta el 14 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2011 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 27 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
Directiva 2010/20 / UE de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo con vistas a la supresión de la tolilfluanida como sustancia activa y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
La tolilfluanida está incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , que establece una lista de sustancias activas autorizadas para utilizarse en productos fitosanitarios .
Mediante la Decisión 2007/322 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , por la que se establecen medidas de protección en relación con el uso de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida y contaminen el agua potable [ 2 ] , se decidió que los Estados miembros en los que se use ozono para el tratamiento del agua potable prohibirán cualquier uso de tolilfluanida que pueda causar una contaminación del agua potable con nitrosaminas .
Dicha medida se adoptó porque se descubrió que , mediante dicho tratamiento , un metabolito de dicha sustancia activa , N , N-dimetilsulfamida , puede convertirse en nitrosaminas , que son nocivas para la salud humana .
En virtud de la Decisión 2007/322 / CE , los Estados miembros debían asimismo velar por que el notificante a cuya instancia se hubiera incluido la tolilfluanida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE facilite estudios sobre el comportamiento de lixiviación de esta sustancia activa y las condiciones en las que puede excluirse la formación de nitrosaminas .
El 5 de julio de 2007 , el notificante Bayer CropScience presentó al Estado miembro ponente los estudios exigidos , incluidos estudios y datos sobre el destino y el comportamiento físico , químico y toxicológico del metabolito N , N-dimetilsulfamida y sobre sus propiedades ecotoxicológicas .
El 20 de febrero de 2008 , el Estado miembro ponente presentó a la Comisión una adenda del informe de evaluación , sobre la evaluación de dichos estudios y datos .
Dicha adenda fue revisada por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2010 .
En dicha adenda se llegaba a la conclusión de que no podían eliminarse las preocupaciones en relación con el comportamiento de lixiviación de la tolilfluanida y con la formación de nitrosaminas .
Además , se constató que el uso de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida puede dar lugar a concentraciones inaceptables del metabolito N , N-dimetilsulfamida en las aguas subterráneas .
En consecuencia , se concluyó que la tolilfluanida ya no cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen tolilfluanida cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la tolilfluanida debe suprimirse del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen tolilfluanida se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Habida cuenta de los riesgos que entraña esta sustancia activa , cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida deberá ser lo más breve posible y expirar , a más tardar , un año después de la entrada en vigor de la presente Directiva .
La presente Directiva no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión de la tolilfluanida en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se suprime la línea 122 , relativa a la tolilfluanida .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida se retiren a más tardar el 30 de noviembre de 2010 ;
no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breve posible y expirarán , a más tardar , el 31 de mayo de 2011 .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 49 .
El notificante remitió sus observaciones sobre la adenda del informe de evaluación .
Dichas observaciones se examinaron detenidamente .
Decisión no 1150/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de septiembre de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico Información y prevención en materia de drogas como parte del programa general Derechos fundamentales y justicia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Según el Tratado , un alto nivel de protección de la salud humana debe ser garantizado al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad .
Se requiere la acción de la Comunidad para incluir una contribución al logro de un alto nivel de protección de la salud .
La acción comunitaria debe complementar las políticas nacionales dirigidas a mejorar la salud pública , evitando las fuentes de peligro para la salud humana y reduciendo el daño para la salud asociado a la drogodependencia , incluidas las políticas de información y prevención .
Dado que , según las investigaciones , la morbilidad y mortalidad asociadas a la drogodependencia afectan a un número considerable de ciudadanos europeos , el daño para la salud asociado a la drogodependencia constituye un problema importante de salud pública .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre los resultados de la evaluación final de la Estrategia de la UE en materia de drogas y del Plan de acción sobre drogas ( 2000-2004 ) señaló la necesidad de implicar regularmente a la sociedad civil en la formulación de las políticas de la UE en materia de drogas .
La Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de salud pública ( 2003-2008 ) [ 4 ] , señala el desarrollo de estrategias y medidas sobre drogodependencia como uno de los factores determinantes de la salud relacionados con el estilo de vida .
En su Recomendación 2003/488 / CE , de 18 de junio de 2003 , relativa a la prevención y la reducción de los daños para la salud asociados a la drogodependencia [ 5 ] , el Consejo recomendaba que los Estados miembros fijaran como objetivo de salud pública la prevención de la drogodependencia y la reducción de los riesgos asociados a esta , y que desarrollaran y aplicaran las estrategias globales correspondientes .
El Consejo adoptó el Plan de acción de la UE en materia de lucha contra la droga ( 2005-2008 ) [ 6 ] como instrumento crucial para transponer la Estrategia sobre drogas de la UE ( 2005-2012 ) en acciones concretas .
El objetivo último del Plan de acción es reducir considerablemente el consumo de droga entre la población y reducir el perjuicio social y el daño para la salud causado por el uso y el tráfico de drogas ilícitas .
El programa específico Información y prevención en materia de drogas , establecido por la presente Decisión ( en lo sucesivo , « el Programa » ) , está destinado a poner en práctica los objetivos señalados en la Estrategia de la UE en materia de drogas y en los Planes de acción de la UE en materia de lucha contra la droga para los períodos 2005-2008 y 2009-2012 , mediante proyectos de apoyo destinados a prevenir el consumo de drogas , abordando asimismo la reducción del daño asociado a la droga y métodos de tratamiento teniendo en cuenta el conocimiento científico más avanzado .
Es importante y necesario reconocer las graves repercusiones que , tanto en lo inmediato como a largo plazo , tiene la droga en la salud , el desarrollo psicológico y social y la igualdad de oportunidades de los afectados , en los individuos , familias o comunidades , así como el alto coste social y económico que supone para toda la sociedad .
Debe prestarse especial atención a la prevención del uso de drogas entre la juventud , que es el segmento más vulnerable a ellas de la población .
La principal tarea de la prevención es animar a la juventud a adoptar hábitos de vida saludables .
La Comunidad Europea puede aportar un valor añadido a las acciones que emprendan los Estados miembros en el ámbito de la información y prevención en materia de drogas , incluido el tratamiento y reducción de los daños relacionados con la droga complementando esas acciones y promoviendo sinergias .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo de los trabajos del comité relativos a la aplicación del presente Programa .
En particular , el Parlamento Europeo debe recibir el proyecto de programa anual cuando se presente al comité de gestión .
Además , el Parlamento Europeo debe recibir el resultado de las votaciones y las actas resumidas de las reuniones de dicho comité .
Debe garantizarse la complementariedad con los conocimientos técnicos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( denominado en lo sucesivo « el Observatorio » ) mediante la aplicación de la metodología y las mejores prácticas desarrolladas por el Observatorio y la participación del mismo en la preparación del programa de trabajo anual .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros a causa de la necesidad de intercambiar información a nivel comunitario y de difundir en la Comunidad las buenas prácticas y , por consiguiente , debido a la necesidad de un planteamiento coordinado y multidisciplinar y a la dimensión y los efectos del Programa , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Teniendo presente la importancia de la visibilidad de la financiación comunitaria , la Comisión debe ofrecer directrices que hagan posible que cualquier autoridad , organización no gubernamental , organización internacional u otra entidad a la que se le conceda una subvención con arreglo al Programa reconozca debidamente el apoyo recibido .
La presente Decisión establece para toda la duración del Programa una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 8 ] , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 10 ] , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , y la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , así como la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
Deben también tomarse medidas apropiadas para prevenir irregularidades y fraudes y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para proteger los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra el fraude y otras irregularidades [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
El Reglamento financiero exige que las subvenciones de funcionamiento estén cubiertas por un acto de base .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE , distinguiendo entre las medidas sujetas al procedimiento de gestión y aquellas sujetas al procedimiento consultivo , que , en ciertos casos , es el más adecuado para lograr una mayor eficacia .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del Programa , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento y ámbito de aplicación del Programa
La presente Decisión establece el programa específico Información y prevención en materia de drogas ( denominado en lo sucesivo « el Programa » ) , integrado en el programa general Derechos fundamentales y justicia , con el fin de contribuir a garantizar un alto nivel de protección de la salud humana y reducir los daños para la salud asociados a la droga .
El Programa cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos generales
El Programa perseguirá los objetivos generales siguientes :
prevenir y reducir el consumo de droga , la dependencia y los daños con ella relacionados ;
contribuir a la mejora de la información sobre el consumo de droga ;
servir de apoyo en la ejecución de la Estrategia de la UE en materia de drogas .
Artículo 3
Objetivos específicos
El Programa perseguirá los objetivos específicos siguientes :
fomentar las acciones transnacionales con el fin de :
crear redes multidisciplinares ,
asegurar la expansión de la base de conocimientos , el intercambio de información y la determinación y difusión de buenas prácticas , entre otras cosas mediante la formación , los viajes de estudios y el intercambio de personal ,
aumentar la sensibilización sobre los problemas sanitarios y sociales causados por el consumo de la droga y fomentar un diálogo abierto con vistas a promover una mejor comprensión del fenómeno de las drogas , y
apoyar medidas destinadas a prevenir el uso de drogas , incluida la reducción del daño asociado con las drogas , y métodos de tratamiento que tengan en cuenta los últimos avances científicos ;
implicar a la sociedad civil en la aplicación y desarrollo de la Estrategia de la UE en materia de drogas y de los Planes de acción de la UE ;
supervisar , aplicar y evaluar la ejecución de acciones específicas al amparo de los Planes de acción sobre drogas 2005-2008 y 2009-2012 .
El Parlamento Europeo queda incorporado al proceso de evaluación mediante su participación en el grupo director de evaluación de la Comisión .
Artículo 4
Acciones
Con el fin de alcanzar los objetivos generales y específicos definidos en los artículos 2 y 3 , el Programa apoyará , en las condiciones fijadas en los programas de trabajo anuales a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , los siguientes tipos de acciones :
acciones específicas adoptadas por la Comisión , como estudios y trabajos de investigación , encuestas y sondeos de opinión , definición de indicadores y metodologías comunes , recogida , elaboración y difusión de datos y estadísticas , seminarios , conferencias y reuniones de expertos , organización de campañas y actos públicos , creación y mantenimiento de sitios web , elaboración y difusión de material informativo , apoyo y animación para redes de expertos nacionales , actividades analíticas , de supervisión y de evaluación , o
proyectos transnacionales específicos de interés comunitario presentados al menos por dos Estados miembros o al menos por un Estado miembro y otro Estado , que puede ser un Estado adherente o un Estado candidato en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales , o
actividades de organizaciones no gubernamentales u otras entidades que persigan objetivos de interés europeo general relacionados con los objetivos generales del Programa en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales .
Artículo 5
Participación
Podrán participar en las acciones del Programa los siguientes países :
los Estados de la AELC que sean parte en el Acuerdo EEE , con arreglo a lo dispuesto en dicho Acuerdo ;
los países candidatos y los países de los Balcanes Occidentales , incluidos en el proceso de estabilización y asociación de conformidad con las condiciones fijadas en los acuerdos de asociación o sus protocolos adicionales relativos a la participación en programas comunitarios celebrados o que vayan a celebrarse en esos países .
Podrán asimismo asociarse a los proyectos los países candidatos que no participan en el Programa , cuando ello pueda contribuir a preparar su adhesión , así como otros terceros países u organizaciones internacionales que no participan en el Programa , cuando ello contribuya a la finalidad de los proyectos .
Artículo 6
Grupos destinatarios
El Programa se destina a todos los grupos que directa o indirectamente se ocupen del fenómeno de las drogas .
Por lo que se refiere a las drogas , los jóvenes , las mujeres , los grupos vulnerables y las personas que viven en zonas socialmente desfavorecidas son grupos de riesgo que deberán considerarse grupos destinatarios .
Otros grupos destinatarios son profesores y personal educativo , padres , asistentes sociales , autoridades locales y nacionales , personal médico y paramédico , personal judicial , autoridades policiales y penitenciarias , organizaciones no gubernamentales , sindicatos y comunidades religiosas .
Artículo 7
Acceso al Programa
El acceso al Programa estará abierto a organizaciones e instituciones públicas o privadas ( autoridades locales al nivel competente , departamentos universitarios y centros de investigación ) que trabajen en el ámbito de la información y prevención del consumo de drogas , incluida la reducción y tratamiento de los daños asociados a las drogas .
Los organismos y organizaciones con ánimo de lucro solo tendrán acceso a las subvenciones del Programa de manera conjunta con organizaciones sin ánimo de lucro u organismos públicos .
Artículo 8
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se adjudicarán sobre la base de una convocatoria de propuestas , excepto en casos debidamente justificados tal como se dispone en el Reglamento financiero , y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones para acciones .
En el programa de trabajo anual se especificará el porcentaje mínimo de gasto anual que se asignará a subvenciones y el porcentaje máximo de cofinanciación .
Por otro lado , están previstos gastos para medidas complementarias a través de contratos públicos , en cuyo caso la financiación comunitaria se destinará a la compra de bienes y servicios .
Esto abarcará , entre otras cosas , los gastos en acciones de información y comunicación , y la preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 9
Medidas de ejecución
La Comisión prestará la ayuda financiera comunitaria de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
A efectos de la aplicación del Programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites de los objetivos generales establecidos en el artículo 2 , un programa de trabajo anual en el que se tendrán en cuenta los conocimientos técnicos del Observatorio .
El programa establecerá los objetivos específicos y prioridades temáticas y ofrecerá una descripción de las medidas complementarias a que se refiere el artículo 8 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El primer programa de trabajo anual se adoptará a más tardar el 23 de enero de 2008 .
El programa de trabajo anual se adoptará de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Los procedimientos de evaluación y adjudicación de las subvenciones para las acciones tendrán en cuenta , entre otras cosas , los siguientes criterios :
la conformidad de la acción propuesta con el programa de trabajo anual , los objetivos fijados en los artículos 2 y 3 y los tipos de acciones establecidos en el artículo 4 ;
la calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
el importe de la financiación comunitaria solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
la incidencia de los resultados previstos en los objetivos fijados en los artículos 2 y 3 , así como en las acciones a que se refiere el artículo 4 .
Las solicitudes de subvención de funcionamiento , mencionadas en el artículo 4 , letra c ) , se evaluarán habida cuenta de :
su coherencia con los objetivos del Programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
el impacto geográfico y social de las actividades previstas ;
la participación ciudadana en la organización de los organismos en cuestión ;
la relación coste-beneficio de la actividad propuesta .
Las decisiones relativas a las acciones propuestas a que se refiere el artículo 4 , letra a ) , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Las decisiones correspondientes a los proyectos y actividades a que se refieren , respectivamente , las letras b ) y c ) del artículo 4 , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Las decisiones sobre solicitudes de subvención en las que intervengan órganos u organizaciones con ánimo de lucro serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 11
Complementariedad
Se buscarán sinergias y complementariedades con otros instrumentos comunitarios , en particular con el programa general Seguridad y defensa de las libertades , el Séptimo programa marco de investigación y desarrollo , y el Programa comunitario en el ámbito de la salud pública .
Se asegurará la complementariedad con la metodología y las mejores prácticas desarrolladas por el Observatorio , en particular , en relación con el elemento estadístico de información sobre la droga .
El Programa podrá compartir recursos con otros instrumentos comunitarios , en particular con los programas generales Seguridad y defensa de las libertades , Solidaridad y gestión de los flujos migratorios y el Séptimo programa marco de investigación y desarrollo para ejecutar acciones coherentes con los objetivos de todos los programas .
Las operaciones financiadas al amparo de la presente Decisión no recibirán apoyo financiero alguno para los mismos fines de otros instrumentos financieros comunitarios .
La Comisión exigirá que los beneficiarios del Programa le proporcionen información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 12
Recursos presupuestarios
La dotación financiera para la aplicación del presente instrumento desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 será de 21350000 EUR .
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el Programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles ajustándose al marco financiero .
Artículo 13
Seguimiento
La Comisión velará por que , para cualquier acción financiada por el Programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre los avances realizados y por que tres meses después de concluida la acción , se presente un informe final .
La Comisión determinará la forma y el contenido de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la aplicación del Programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por parte del Tribunal de Cuentas .
La Comisión exigirá que el beneficiario de una ayuda financiera conserve a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles in situ a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión adaptará , si procede , la cuantía o las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión adoptará cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , ( Euratom , CE ) no 2185/96 y ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluido el incumplimiento de una obligación contractual expresamente estipulada sobre la base del Programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por las Comunidades Europeas .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida para una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , decisión individual , contrato o convenio por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si este no aporta una justificación válida , la Comisión podrá cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión velará por que toda suma indebidamente pagada le sea reintegrada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 15
Evaluación
El Programa será objeto de un seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la evaluación periódica , independiente y externa del Programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
una exposición anual sobre la ejecución del Programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Programa , a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una Comunicación sobre la prosecución del Programa , a más tardar el 30 de agosto de 2012 , y
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 16
Publicación de proyectos
La Comisión publicará anualmente la lista de proyectos financiados en virtud del Programa junto con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 17
Visibilidad
La Comisión establecerá directrices para garantizar la visibilidad de la financiación concedida en virtud de la presente Decisión .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 , con excepción del artículo 9 , apartados 2 y 3 , y del artículo 10 , apartado 3 , que serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 69 de 21.3.2006 , p. 1 .
DO C 192 de 16.8.2006 , p. 25 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 23 de julio de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 6 de septiembre de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 31 .
DO C 168 de 8.7.2005 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
En diciembre de 2004 , el Consejo Europeo aprobó la Estrategia sobre drogas de la UE ( 2005-2012 ) , que abarca todas las actividades de la Unión Europea relacionadas con la droga y fija los objetivos principales , entre ellos , el logro de un alto nivel de protección sanitaria , el bienestar y la cohesión social mediante la prevención y reducción del consumo de droga , de la dependencia y de los daños relacionados con la droga para la salud y la sociedad .
Reglamento ( CE ) no 344/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 763/2010 de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1003/2012 de la Comisión
de 29 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato que combina un monitor en color , con pantalla cristal líquido ( LCD ) , y una superficie sensible al tacto ( denominado « monitor con pantalla táctil » ) , con una longitud diagonal de pantalla de aproximadamente 38 cm ( 15 pulgadas ) , con :
una resolución nativa de 1024 × 768 píxeles ,
resoluciones compatibles de 640 × 350 , 720 × 400 , 640 × 480 , 800 × 600 y 1024 × 768 píxeles ,
una relación de aspecto de 4:3 ,
una distancia entre píxeles de 0,297 mm ,
una luminosidad de 250 cd / m2 ,
un ángulo de visión horizontal de 120 ° y un ángulo de visión vertical de 100 ° ,
un tiempo de respuesta de 17 ms ,
una relación de contraste de 400:1 ,
botones de encendido y control .
Está equipado con las siguientes interfaces :
un D-Sub ,
un USB y un RS-232 para conectar la superficie sensible al tacto a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos .
Tiene un soporte con mecanismo de inclinación y giro y una superficie antirreflectante .
El monitor se presenta para su uso , por ejemplo , en terminales de puntos de venta o puntos de información al cliente .
La superficie sensible al tacto permite a los usuarios introducir datos en dichas terminales .
El monitor puede reproducir señales procedentes de máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos 8528 y 85285100 .
El aparato es una máquina compuesta que realiza las funciones de un dispositivo de entrada por coordenadas X-Y de la partida 8471 y de un monitor de la partida 8528 .
Además de reproducir información , el aparato permite a los usuarios introducir datos .
Atendiendo al diseño , el concepto y las características objetivas del aparato , a saber , la capacidad del monitor para realizar su función independientemente del dispositivo de entrada , la función de reproducción constituye la función principal del aparato a tenor de la nota 3 de la sección XVI .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , como la relación de aspecto , una distancia entre píxeles apta para una visualización prolongada a corta distancia , la luminosidad , las interfaces habitualmente usadas en sistemas automáticos para tratamiento o procesamiento de datos , los mecanismos de inclinación y giro y la superficie antirreflectante , se considera que el monitor es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Por consiguiente , el aparato debe clasificarse en el código NC 85285100 como los demás monitores de los tipos utilizados exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Dictamen de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
sobre la solicitud de adhesión a la Unión Europea presentada por la República de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 49 ,
Considerando lo siguiente :
Todo Estado europeo que respete los valores de la Unión Europea y se comprometa a promoverlos puede solicitar su ingreso como miembro de la Unión .
La Unión se fundamenta en los valores de respeto de la dignidad humana , libertad , democracia , igualdad , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías .
La República de Croacia ha solicitado su ingreso como miembro de la Unión Europea .
En su Dictamen de 20 de abril de 2004 sobre Croacia [ 1 ] , la Comisión ya expresó sus puntos de vista sobre algunos aspectos fundamentales de los problemas planteados en relación con dicha solicitud .
En la sesión del Consejo Europeo celebrada en Copenhague en junio de 1993 , se establecieron los requisitos de elegibilidad que guían el proceso de adhesión , así como las evaluaciones periódicas de la Comisión para determinar el grado de preparación de Croacia para la adhesión .
Los criterios políticos requieren que Croacia asegure la estabilidad de las instituciones que garantizan la democracia , el Estado de Derecho , el cumplimiento de los derechos humanos y el respeto y la protección de las minorías ; estos requisitos se encuentran actualmente consagrados en el Tratado de la Unión Europea y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los criterios económicos exigen la existencia de una economía de mercado operativa , así como de la capacidad de hacer frente a la presión de la competencia y las fuerzas del mercado dentro de la Unión .
El criterio relativo al acervo se refiere a la capacidad de cumplir con las obligaciones de la adhesión impuestas por los Tratados y la legislación de la Unión , el acervo comunitario , incluida la adhesión a los objetivos de unión política , económica y monetaria .
La capacidad de la Unión de absorber nuevos miembros , sin dejar de mantener el impulso de la integración europea , también es una consideración importante para el interés general tanto de la Unión como del país candidato .
Las condiciones impuestas por el Proceso de Estabilización y Asociación para los países de los Balcanes Occidentales se definieron en la sesión del Consejo celebrada el 31 de mayo de 1999 e incluye la cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia y la cooperación regional .
En diciembre de 2006 , el Consejo Europeo convino en que la estrategia de ampliación basada en la consolidación , la condicionalidad y la comunicación , combinada con la capacidad de la Unión de admitir nuevos miembros , sienta las bases de un consenso renovado sobre la ampliación .
Las condiciones de admisión y las adaptaciones de los Tratados se negociaron en una conferencia entre los Estados miembros y Croacia .
Estas negociaciones se celebraron en consonancia con el marco de negociación , que establece condiciones estrictas para la fase de apertura y cierre de los capítulos .
Las negociaciones concluyeron el 30 de junio de 2011 y las disposiciones acordadas son equitativas y adecuadas .
Al integrarse en la Unión Europea , Croacia acepta , sin reservas , el Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , incluidos todos sus objetivos y todas las decisiones adoptadas desde su entrada en vigor , así como las opciones adoptadas en relación con el desarrollo y la consolidación de la Unión Europea y de la Comunidad .
Es una característica esencial del ordenamiento jurídico introducido por dichos Tratados que algunas de sus disposiciones y determinados actos adoptados por las instituciones son directamente aplicables , que la legislación de la Unión tiene prioridad sobre cualesquiera disposiciones nacionales que puedan entrar en conflicto con ella , y que existen procedimientos para asegurar la interpretación uniforme del Derecho de la Unión .
La adhesión a la Unión Europea implica el reconocimiento del carácter vinculante de estas normas , cuyo cumplimiento es indispensable para garantizar la efectividad y la unidad del Derecho comunitario .
Croacia ha logrado un alto nivel de preparación para la adhesión .
La Comisión pide a Croacia que mantenga sus esfuerzos de armonización con el acervo y que siga reforzando su capacidad administrativa , especialmente mediante avances sostenibles en su reforma de la administración pública .
La Comisión continuará supervisando estrechamente el cumplimiento de todos los compromisos asumidos en las negociaciones de adhesión , incluidos los que deben alcanzarse antes de la fecha de la adhesión , así como la continuación de los preparativos para asumir sus responsabilidades en el momento de la adhesión .
El seguimiento se centrará , en particular , en los compromisos asumidos por Croacia en el ámbito judicial , la lucha contra la corrupción y los derechos fundamentales , en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad , incluida la gestión de las fronteras , así como en el ámbito de la política de competencia .
Si durante el seguimiento se identifican cuestiones preocupantes y Croacia no las corrige , la Comisión procederá , en caso necesario , al envío urgente de escritos de apercibimiento a las autoridades croatas y podrá proponer al Consejo la adopción de las medidas adecuadas ya antes de la adhesión .
Asimismo , la Comisión se reserva el derecho a invocar las diversas cláusulas de salvaguardia establecidas en el Tratado de Adhesión , así como el mecanismo específico para las ayudas estatales a la construcción naval y la siderurgia de Croacia .
La Comisión insta a las autoridades croatas a completar la traducción y revisión del acervo antes de la fecha de adhesión , con el fin de garantizar la seguridad jurídica en la aplicación de la legislación de la UE .
Uno de los objetivos de la Unión Europea es profundizar la solidaridad entre sus pueblos , respetando al mismo tiempo su historia , su cultura y sus tradiciones .
La ampliación de la Unión Europea con la adhesión de Croacia contribuirá al fortalecimiento de la estabilidad , la libertad y la prosperidad en Europa .
Se espera que Croacia continúe desempeñando un papel activo en la cooperación regional en los Balcanes Occidentales .
La Comisión acoge con satisfacción la declaración de Croacia sobre el fomento de los valores europeos en el sudeste de Europa y , en particular , el compromiso de Croacia para que cuestiones bilaterales no obstaculicen el proceso de adhesión de países candidatos .
La adhesión de Croacia confirma el compromiso de la UE con la perspectiva europea del conjunto de los países de los Balcanes Occidentales .
EMITE UN DICTAMEN FAVORABLE :
sobre la adhesión a la Unión Europea de la República de Croacia .
El presente dictamen se dirige al Consejo .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
La Comisión considera que Croacia reúne los criterios políticos y espera que Croacia cumpla los criterios económicos y del acervo , y que estará preparada para la adhesión el 1 de julio de 2013 .
La adhesión requiere el respeto de los valores en que se fundamenta la Unión , así como el compromiso de fomentarlos .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
sobre la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité mixto creado en virtud del artículo 11 del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , en relación con la adopción del reglamento interno de dicho Comité
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de abril de 2012 .
El artículo 11 del Acuerdo crea un Comité mixto que tiene entre sus cometidos el de velar por el buen funcionamiento del Acuerdo .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo , el Comité mixto adopta su reglamento interno .
La posición de la Unión en el Comité mixto respecto de la adopción del reglamento interno de dicho comité debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea dentro del Comité mixto creado en virtud del artículo 11 del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , respecto de la adopción del reglamento interno de dicho comité se basará en el proyecto de Decisión del Comité mixto adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 93 de 30.3.2012 , p. 3 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO
de …
respecto de la adopción de su reglamento interno
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2012 ,
Jefes de delegación
La Unión Europea y Georgia ( « las Partes » ) designarán cada una de ellas a un jefe de delegación que será la persona de contacto para todos los asuntos relacionados con el Comité .
Cada jefe de delegación podrá delegar la totalidad o parte de sus funciones en un delegado autorizado , en cuyo caso todas las referencias sucesivas al jefe de delegación se aplicarán igualmente al delegado autorizado .
Presidencia
La presidencia del Comité será ejercida alternativamente , durante un período de un año civil , por el jefe de delegación de cada Parte .
La presidencia será responsable de las tareas de secretaría del Comité .
Artículo 3
Reuniones
La presidencia fijará la fecha y lugar o , en el caso de reuniones por medios electrónicos , las disposiciones técnicas , de las reuniones de común acuerdo con el otro jefe de delegación .
La presidencia y el otro jefe de delegación , al acordar la fecha y el lugar de la reunión , observarán el requisito de celebrar una reunión en el plazo de 90 días .
Salvo que de mutuo acuerdo se decida lo contrario , las reuniones del Comité no serán públicas .
Artículo 4
Correspondencia
Toda correspondencia dirigida al Comité se enviará a la presidencia del mismo .
Esta última enviará una copia de toda la correspondencia relativa al Comité al otro jefe de delegación , al jefe de la misión de Georgia en Bruselas y al jefe de la delegación de la UE en Tiflis .
La correspondencia entre la presidencia y el otro jefe de delegación podrá cursarse por cualquier medio escrito , incluido el correo electrónico .
Artículo 5
Orden del día de las reuniones
La presidencia elaborará el proyecto de orden del día antes de una reunión .
El proyecto de orden del día se enviará al otro jefe de delegación a más tardar 20 días hábiles antes del comienzo de la reunión .
El proyecto de orden del día distribuido por la presidencia incluirá cualquier punto cubierto por el artículo 11 , apartado 3 , del Acuerdo elegido por la presidencia .
Los jefes de delegación podrán solicitar la inclusión de puntos adicionales cubiertos por el artículo 11 , apartado 3 , al menos diez días hábiles antes del comienzo de la reunión , que la presidencia deberá incorporar al proyecto de orden del día .
La presidencia entregará un proyecto definitivo de orden del día al otro jefe de delegación al menos cinco días hábiles antes del comienzo de la reunión .
El orden del día será aprobado conjuntamente por la presidencia y el otro jefe de delegación al comienzo de cada reunión .
Podrá incluirse en el orden del día un punto que no esté recogido en el proyecto de orden del día si la presidencia y el otro jefe de delegación así lo acuerdan .
Artículo 6
Adopción de instrumentos
Las decisiones del Comité en el sentido del artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo se dirigirán a las Partes e irán firmadas por la presidencia y el otro jefe de delegación .
Cualquier Parte podrá decidir publicar una decisión adoptada por el Comité .
Artículo 7
Procedimiento escrito
Las decisiones del Comité podrán ser adoptadas mediante procedimiento escrito cuando la presidencia y el otro jefe de delegación así lo acuerden .
Si se adopta el proyecto , se concluirá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Actas
La presidencia elaborará el proyecto de acta de cada reunión y lo presentará al otro jefe de delegación en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de reunión .
El proyecto de acta incluirá las recomendaciones formuladas y en él también podrán figurar otras conclusiones alcanzadas .
El otro jefe de delegación aprobará el proyecto o presentará enmiendas .
Una vez alcanzado un acuerdo sobre el proyecto de acta , la presidencia y el otro jefe de delegación firmarán dos ejemplares originales .
La presidencia guardará un ejemplar original de las actas y el otro jefe de delegación , el otro ejemplar .
En el caso de que no se alcance un acuerdo sobre las actas antes de convocarse la siguiente reunión , las actas recogerán el proyecto elaborado por la presidencia , al cual se adjuntarán las enmiendas propuestas por el otro jefe de delegación .
Artículo 9
Gastos
Cada Parte correrá con los gastos derivados de su participación en las reuniones del Comité .
Artículo 10
Confidencialidad
Las deliberaciones del Comité serán confidenciales .
El jefe de delegación que proponga el uso del procedimiento escrito presentará el proyecto de decisión al otro jefe de delegación , que contestará indicando si acepta o no el proyecto , si propone alguna enmienda o si necesita más tiempo de reflexión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 590/2013 de la Comisión
de 20 de junio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 25/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión en lo que concierne al aditivo alimentario diacetato de potasio [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se incluya a dicho país , tal y como recoge la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 69 [ Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 R 0025 : Reglamento ( UE ) no 25/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 ( DO L 13 de 17.1.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 25/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 13 de 17.1.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 553/2010 de la Comisión
de 23 de junio de 2010
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 24,413883 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1659/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en septiembre de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2004 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 332/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 412/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de abril de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el segundo subperíodo es el mes de abril .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4130 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el contingente en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de abril de 2011 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2011
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2011
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Reglamento ( UE ) no 1016/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , medidas de ejecución relativas a los electrodomésticos , incluidos los lavavajillas domésticos .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los lavavajillas domésticos utilizados por lo general en los hogares .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Unión y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
El presente Reglamento debe comprender los productos diseñados para lavar vajilla en los hogares .
El aspecto medioambiental de los lavavajillas domésticos que se considera significativo a efectos del presente Reglamento es el consumo de energía en la fase de uso .
Se ha calculado que el consumo anual de electricidad de los productos contemplados en el presente Reglamento en la Unión ascendió a 24,7 TWh en 2005 , lo que corresponde a 13 millones de toneladas equivalentes de CO2 .
El estudio preparatorio revela que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE no son necesarios , ya que el consumo de energía de los lavavajillas domésticos en la fase de uso es , con mucho , el aspecto medioambiental más importante .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los productos contemplados en el presente Reglamento aplicando las soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes , que pueden recortar los costes combinados de adquisición y explotación de estos aparatos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo eléctrico durante la fase de uso deben compensar con creces el posible impacto ambiental adicional durante la fase de fabricación .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
Las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo utilizando métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse parámetros de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la puesta en el mercado de lavavajillas domésticos conectados a la red eléctrica y de lavavajillas domésticos conectados a la red eléctrica que pueden funcionar también con baterías , incluidos los que se vendan para uso no doméstico y los lavavajillas domésticos encastrables .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , a afectos del presente Reglamento se entenderá por :
Requisitos de diseño ecológico
un lavavajillas doméstico previsto para ser instalado en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ;
« cubiertos tipo » un conjunto normalizado formado por cubiertos , vajilla y cristalería y que se corresponde con las necesidades de una persona ;
« capacidad asignada »
« programa »
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Parámetros de referencia
el período que transcurre desde el inicio del programa hasta su finalización , excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario ;
« ciclo » un proceso completo de lavado , aclarado y secado tal como esté definido para el programa seleccionado ; 8) « modo apagado » la condición en la cual el lavavajillas doméstico ha sido desconectado mediante un mando o interruptor del aparato accesible y concebido para ser utilizado por el usuario final durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo eléctrico mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras el lavavajillas doméstico está conectado a una fuente de electricidad , y utilizado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ; en caso de que tal mando o interruptor no sea accesible al usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que el lavavajillas doméstico vuelve automáticamente a un consumo eléctrico estable ; 9 ) « modo sin apagar » el modo con el mínimo consumo de electricidad que pueda mantenerse por tiempo indefinido tras la finalización del programa y la descarga de la máquina sin ninguna intervención más del usuario final ; 10 ) « lavavajillas equivalente » un modelo de lavavajillas doméstico puesto en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía y de agua y el mismo ruido acústico aéreo emitido que otro modelo de lavavajillas doméstico puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo fabricante : Artículo 3 Requisitos de diseño ecológico Los requisitos genéricos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos se establecen en el punto 1 del anexo I. Los requisitos específicos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos se establecen en el punto 2 del anexo I. Artículo 4 Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V. 2 . A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el registro de la documentación técnica deberá incluir una copia del cálculo establecido en el anexo II del presente Reglamento . Cuando la información contenida en la documentación técnica para un determinado modelo de lavavajillas doméstico se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o extrapolación de otros lavavajillas domésticos equivalentes , o ambas cosas , la documentación técnica incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los fabricantes para verificar la precisión de los mismos . En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de lavavajillas domésticos equivalentes en los que la información que figura en la documentación técnica se haya obtenido sobre la misma base . Artículo 5 Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I del presente Reglamento . Artículo 6 Parámetros de referencia
Los índices de referencia indicativos para los lavavajillas domésticos de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento figuran en el anexo IV . Artículo 7 Revisión La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico , como máximo cuatro años después de su entrada en vigor y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
La revisión deberá evaluar en particular las tolerancias de verificación establecidas en el anexo III , las posibilidades de establecer requisitos respecto al consumo de agua de los lavavajillas domésticos y el potencial de entrada de agua caliente .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Sin embargo , los requisitos de diseño ecológico enumerados a continuación serán aplicables de conformidad con el siguiente calendario :
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el punto 1.1 del anexo I , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2012 ;
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el punto 1.2 del anexo I , se aplicarán a partir del 1 de junio de 2012 ;
los requisitos específicos de diseño ecológico establecidos en el punto 2.2 del anexo I , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2013 ;
los requisitos específicos de diseño ecológico establecidos en el punto 2.3 del anexo I , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
REQUISITOS GENÉRICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
Para el cálculo del consumo de energía y otros parámetros de los lavavajillas domésticos , se utilizará el ciclo para el lavado de una vajilla de suciedad normal ( en lo sucesivo , « ciclo de lavado normal » ) .
Este ciclo será claramente identificable en el dispositivo de selección de programas del lavavajillas doméstico o en su panel de visualización , en caso de haberlo , o en ambos , y se denominará « programa normal » ; será programado como ciclo por defecto en los lavavajillas domésticos que estén equipados con una selección automática de programas o con cualquier función para seleccionar o mantener la selección de un programa de lavado de forma automática .
El manual de instrucciones suministrado por el fabricante facilitará :
el ciclo de lavado normal denominado « programa normal » , y especificará que es apto para lavar una vajilla de suciedad normal y que es el programa más eficiente en términos de consumo combinado de energía y agua para ese tipo de vajilla ;
el consumo de electricidad en el modo apagado y en el modo sin apagar ;
información indicativa sobre la duración de los programas , el consumo de electricidad y el consumo de agua para los principales programas de lavado .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
Los lavavajillas domésticos deberán cumplir los requisitos siguientes :
A partir del 1 de diciembre de 2011 :
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de todos los lavavajillas domésticos , excepto de los que tengan una capacidad asignada de 10 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 45 cm , será inferior a 71 ;
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada de 10 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 45 cm será inferior a 80 ;
el Índice de Eficiencia de Lavado ( IC ) de todos los lavavajillas domésticos será superior a 1,12 .
A partir del 1 de diciembre de 2013 :
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o superior a 11 cubiertos tipo y de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada de 10 cubiertos tipo y una anchura superior a 45 cm será inferior a 63 ;
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada de 10 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 45 cm será inferior a 71 ;
el Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad nominal igual o superior a 8 cubiertos tipo será superior a 1,08 ;
el Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o inferior a 7 cubiertos tipo será superior a 0,86 .
A partir del 1 de diciembre de 2016 :
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada de 8 y de 9 cubiertos tipo y de los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada de 10 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 45 cm será inferior a 63 .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) , el Índice de Eficiencia de Lavado ( IC ) y el Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) de los lavavajillas domésticos se calculan de conformidad con el anexo II .
ANEXO II
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética , el Índice de Eficiencia de Lavado y el Índice de Eficiencia de Secado
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de lavavajillas doméstico , el Consumo de Energía Anual del lavavajillas doméstico se compara con el Consumo de Energía Anual Normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) se calcula con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al primer decimal :
donde :
consumo de energía anual del lavavajillas doméstico ;
consumo de energía anual normalizado del lavavajillas doméstico .
El consumo de energía anual ( AEc ) se expresa en kWh / año y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía del ciclo de lavado normal , expresado en kWh y redondeado al tercer decimal ;
consumo de electricidad en el « modo sin apagar » del ciclo de lavado normal , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
consumo de electricidad en el « modo apagado » del ciclo de lavado normal , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
duración del programa relativo al ciclo de lavado normal , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
Cuando el lavavajillas doméstico está dotado de un sistema de gestión del consumo eléctrico , que hace que el lavavajillas doméstico vuelva automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración medida del « modo sin apagar » en el ciclo de lavado normal , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
280 número total de ciclos de lavado normal al año .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año del siguiente modo y se redondea al segundo decimal :
respecto a los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o superior a 10 cubiertos tipo y una anchura superior a 50 cm :
respecto a los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada igual o inferior a 9 cubiertos tipo y los lavavajillas domésticos con una capacidad asignada superior a 9 cubiertos tipo y una anchura igual o inferior a 50 cm :
ps número de cubiertos tipo .
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA DE LAVADO
Para calcular el Índice de Eficiencia de Lavado ( IC ) de un modelo de lavavajillas doméstico , se compara su eficiencia de lavado con la de un lavavajillas de referencia , que debe presentar las características indicadas en los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos establecidos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Índice de Eficiencia de Lavado ( IC ) se calcula como sigue y se redondea al segundo decimal
eficiencia de lavado del lavavajillas doméstico en ensayo por cada ciclo de ensayo ( i )
eficiencia de lavado del lavavajillas de referencia por cada ciclo de ensayo ( i )
n número de ciclos de ensayo , n ≥ 5
La Eficiencia de Lavado ( C ) es la media de la puntuación obtenida por cada artículo de la carga en lo que respecta a la suciedad residual una vez finalizado el ciclo de lavado normal .
La puntuación de suciedad residual se calcula conforme al cuadro 1 :
Cuadro 1
Número de partículas de suciedad puntuales ( n )
Superficie sucia total ( AS ) en mm2
Puntuación de suciedad residual
5 ( máxima eficiencia )
No procede
0 ( mínima eficiencia )
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA DE SECADO
Para calcular el Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) de un modelo de lavavajillas doméstico , se compara su eficiencia de secado con la de un lavavajillas de referencia , que debe presentar las características indicadas en los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos establecidos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Índice de Eficiencia de Secado ( ID ) se calcula como sigue y se redondea al segundo decimal :
eficiencia de secado del lavavajillas doméstico en ensayo por cada ciclo de ensayo ( i )
eficiencia de secado del lavavajillas de referencia por cada ciclo de ensayo ( i )
La Eficiencia de Secado ( D ) es la media de la puntuación obtenida por cada artículo de la carga en lo que respecta a la humedad residual una vez finalizado el ciclo de lavado normal .
La puntuación de humedad residual se calcula conforme al cuadro 2 :
Cuadro 2
Número de gotas de agua ( WT ) o líneas húmedas ( WS )
Superficie húmeda total ( Aw ) en mm2
Puntuación de humedad residual
WT = 0 y WS = 0
2 ( máxima eficiencia )
1 < WT ≤ 2 o WS = 1
2 < WT o WS = 2
o WS = 1 y WT = 1
ANEXO III
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo un solo lavavajillas doméstico .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados en el registro de la documentación técnica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , por el fabricante , dentro de la gama definida en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otros tres lavavajillas domésticos .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres lavavajillas domésticos adicionales deberá corresponder a los requisitos dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , excepto en el caso del consumo energético , en el que el valor medido no deberá ser mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de lavavajillas domésticos no son conformes con los requisitos del anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Consumo de energía anual
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 10 % .
Índice de eficiencia de lavado
El valor medido no será menor que el valor nominal de IC en más del 10 % .
Índice de eficiencia de secado
El valor medido no será menor que el valor nominal de ID en más del 19 % .
Consumo de energía
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 10 % .
Duración del programa
El valor medido no será mayor que los valores nominales Tt en más del 10 % .
Consumo de electricidad en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 10 % .
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de menos de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 10 % .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el fabricante .
ANEXO IV
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los lavavajillas domésticos , desde el punto de vista de su Índice de Eficiencia Energética , consumo de energía y de agua , eficiencia de lavado y de secado y ruido acústico aéreo emitido , es la siguiente :
Lavavajillas domésticos de 15 cubiertos tipo ( modelo encastrable ):
consumo de energía 0,88 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 268,9 kWh / año , de los cuales 246,4 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 10 litros / ciclo , que representan 2800 litros / año para 280 ciclos ;
Índice de Eficiencia de Lavado IC > 1,12 ;
Índice de Eficiencia de Secado ID > 1,08 ;
ruido acústico aéreo emitido 45 dB(A ) re 1pW.
Lavavajillas domésticos de 14 cubiertos tipo ( modelo panelable ):
consumo de energía 0,83 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 244,9 kWh / año , de los cuales 232,4 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
ruido acústico aéreo emitido 41 dB(A ) re 1pW.
Lavavajillas domésticos de 13 cubiertos tipo ( modelo panelable ):
ruido acústico aéreo emitido 42 dB(A ) re 1pW.
Lavavajillas domésticos de 12 cubiertos tipo ( modelo independiente ):
consumo de energía 0,950 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 278,5 kWh / año , de los cuales 266 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 9 litros / ciclo , que representan 2520 litros / año para 280 ciclos ;
Lavavajillas domésticos de 9 cubiertos tipo ( modelo encastrable ):
consumo de energía 0,800 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 236,5 kWh / año , de los cuales 224 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
ruido acústico aéreo emitido 44 dB(A ) re 1pW.
Lavavajillas domésticos de 6 cubiertos tipo ( modelo encastrable ):
consumo de energía 0,63 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 208,5 kWh / año , de los cuales 196 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 7 litros / ciclo , que representan 1960 litros / año para 280 ciclos ;
Índice de Eficiencia de Secado 1,08 ≥ ID > 0,86 ;
Lavavajillas domésticos de 4 cubiertos tipo ( modelo independiente ):
consumo de energía 0,51 kWh / ciclo , cifra que representa un consumo de energía anual total de 155,3 kWh / año , de los cuales 142,8 kWh / año corresponden a 280 ciclos de lavado y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 9,5 litros / ciclo , que representan 2660 litros / año para 280 ciclos ;
ruido acústico aéreo emitido 53 dB(A ) re 1pW.
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de energía llegue a 35 TWh para 2020 .
El estudio preparatorio ha demostrado que puede reducirse significativamente el consumo de electricidad y agua de los productos contemplados en el presente Reglamento .
« lavavajillas doméstico »
un aparato que lava , aclara y seca la vajilla , cristalería , cubertería y , en algunos casos , los utensilios de cocina , por medios químicos , mecánicos , térmicos y eléctricos y que ha sido diseñado para ser utilizado fundamentalmente con fines no profesionales ;
el número máximo de cubiertos tipo , así como fuentes y utensilios de servicio , declarados por el fabricante , que pueden ser tratados en un lavavajillas doméstico en el programa seleccionado , cuando se carga conforme a las instrucciones del fabricante ;
una serie de operaciones predefinidas , que el proveedor ha declarado adecuadas para grados de suciedad o tipos de carga específicos , o ambas cosas , y que en conjunto constituyen un ciclo completo ;
Reglamento ( CE ) no 934/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2011
relativa a la Ayuda estatal SA 32600 ( 2011 / C ) — Francia — Ayuda a la reestructuración de SeaFrance SA por la SNCF
[ notificada con el número C(2011 ) 7808 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
La Comisión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Contexto del procedimiento general
Mediante Decisión de 18 de agosto de 2010 [ 2 ] , la Comisión aprobó una ayuda de salvamento ( en lo sucesivo , « la ayuda de salvamento » ) en favor de SeaFrance SA ( en lo sucesivo , « SeaFrance » ) , que Francia ya ha ejecutado .
Dicha ayuda consistía en un préstamo por un importe máximo de [ 40-70 ] millones EUR concedido por la SNCF a SeaFrance .
El 18 de febrero de 2011 , las autoridades francesas notificaron una ayuda a la reestructuración ( en lo sucesivo , « la ayuda a la reestructuración » ) en favor de SeaFrance por un importe de 223 millones EUR , acompañada de un plan de reestructuración .
Mediante carta de 29 de marzo de 2011 , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades francesas facilitaron el 4 de mayo de 2011 .
El 6 de abril de 2011 , un competidor de SeaFrance , P & O Ferries ( en lo sucesivo , « P & O » ) presentó una denuncia ante la Comisión contra la ayuda a la reestructuración .
Mediante carta de 22 de junio de 2011 , la Comisión notificó a la República Francesa su Decisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) prevista en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Las autoridades francesas presentaron observaciones el 14 de julio de 2011 , en respuesta a la Decisión de incoación , el 22 de julio de 2011 , a raíz de la denuncia de P & O , y el 19 de agosto de 2011 , en respuesta a las observaciones de los terceros interesados sobre la Decisión de incoación .
El 12 de septiembre de 2011 , las autoridades francesas remitieron un plan de reestructuración modificado .
El 3 de octubre de 2011 , las autoridades francesas modificaron de nuevo el plan de reestructuración ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración modificado » ) .
La Comisión y las autoridades francesas se reunieron [ … ] .
A lo largo de todo el procedimiento se han mantenido también numerosos contactos telefónicos [ 4 ] e intercambios de correos electrónicos .
El 18 de octubre de 2011 , las autoridades francesas remitieron una carta a la Comisión , en la que resumían los argumentos aducidos en los intercambios anteriores .
Contexto del procedimiento nacional
En el marco del procedimiento concursal de SeaFrance , iniciado el 30 de junio de 2010 , el Tribunal de Comercio de París debe pronunciarse definitivamente el 25 de octubre de 2011 en cuanto a la liquidación de SeaFrance o la continuación de su actividad [ 5 ] .
Por otra parte , tras la apertura del procedimiento concursal , se ha admitido a terceros a presentar al administrador judicial ofertas destinadas al mantenimiento de la actividad mediante la venta total o parcial de la empresa .
Según la información de que dispone la Comisión , se han presentado tres ofertas de adquisición , una conjunta del grupo francés Louis Dreyfus Armateurs y la compañía danesa DFDS A / S ( en lo sucesivo , « DFDS » ) ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « DFDS-LDA » ) , otra del sindicato francés Confédération française démocratique du travail ( en lo sucesivo , « la CFDT » ) y una tercera de la SNC Being Bang Immaterial ( en lo sucesivo , « Being Bang » ) .
Según esta oferta , DFDS-LDA solo mantendría a 460 asalariados ( es decir , 200 menos de lo propuesto en el plan de reestructuración modificado ) y conservaría el buque de carga Nord Pas-de-Calais ( además de los transbordadores mixtos Berlioz y Rodin ) , pero no el transbordador Molière ( mientras que el plan de reestructuración modificado propone la venta del buque de carga Nord Pas-de-Calais y no prevé el abandono del transbordador Molière , sino , al contrario , su compra anticipada ) .
Según la prensa , la CFDT presentó , el 24 de agosto pasado , ante el Tribunal de Comercio de París , una oferta de adquisición de la empresa .
Al parecer , la CFDT desea conservar la totalidad de los 1100 asalariados actuales .
A tal efecto , prevé comprar los barcos de SeaFrance por 1 euro simbólico y no asumir el pasivo de la empresa .
La CFDT prevé obtener de los bancos un crédito avalado de un mínimo de 50 millones EUR y solicitar también a los entes territoriales un crédito suplementario de 80 millones EUR con el fin de poder hacer frente a una eventual nueva crisis .
También según la prensa , Being Bang presentó asimismo una oferta de adquisición de SeaFrance cuyos detalles desconoce la Comisión .
Being Bang comunicó a la Comisión , a título informativo , una oferta de adquisición de SeaFrance .
Dicho documento llegó a la Comisión fuera del plazo durante el cual las partes interesadas podían presentar sus observaciones , a saber , 15 días a partir de la fecha de publicación de la Decisión de incoación .
De acuerdo con la jurisprudencia , la Comisión no lo remitió pues a las autoridades francesas y no lo tendrá en cuenta a efectos de la presente Decisión [ 7 ] .
Objeto de la presente Decisión
La presente Decisión afecta únicamente a la ampliación de capital que Francia ha notificado en lo que se refiere a SeaFrance , dos préstamos de 99,8 millones EUR y [ 40-70 ] millones EUR , respectivamente , previstos en favor de SeaFrance , así como la ayuda de salvamento que la Comisión aprobó el 18 de agosto de 2010 .
La presente Decisión no afecta ni a la prórroga del acuerdo de tesorería concedido por la SNCF a SeaFrance ( SA.31331-2011 / NN ) , ni a la financiación concedida a SeaFrance por la SNCF para la revocación de la opción sobre el buque SeaFrance Berlioz ( SA.31252-2010 / NN ) .
El 22 de junio de de 2011 , la Comisión incoó también el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto a ambas medidas .
Dada la urgencia relacionada con el procedimiento concursal – puesto que el Tribunal de Comercio de París iba a pronunciarse el 25 de octubre de 2011 – , la presente Decisión solo se refiere a la ayuda a la reestructuración , que consiste , según el plan de reestructuración modificado , en una recapitalización y dos préstamos , así como a la ayuda de salvamento autorizada durante un período limitado .
El procedimiento de examen sigue , pues , abierto en lo que respecta al acuerdo de tesorería ( SA.31331-2011 / NN ) y a la financiación de la opción sobre el Berlioz ( SA.31252-2010 / NN ) .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO
SeaFrance es una sociedad anónima de derecho francés , propiedad al 100 % de SNCF Participations SA , también una sociedad anónima de derecho francés , que gestiona las participaciones del grupo SNCF , a su vez propiedad al 100 % de la entidad pública industrial y comercial « Société nationale des chemins de fer français » ( en lo sucesivo , « la SNCF » ) .
SeaFrance presta servicios de transporte marítimo ( mercancías y pasajeros ) .
Únicamente realiza la ruta Calais-Dover .
Sus cuotas de mercado en esa ruta se desglosan del modo siguiente :
Pasajeros [ 8 ]
Carga [ 9 ]
En el momento de la notificación del plan de reestructuración inicial , en febrero de 2011 , la flota de SeaFrance se componía de los buques siguientes :
tres buques de tipo transbordador mixto ( o « ro-pax » , del inglés « roll-on-roll-off-passenger-ship » ) que pueden transportar pasajeros y mercancías : el Rodin , el Molière y el Berlioz ;
un buque dedicado exclusivamente al transporte de mercancías : el Nord Pas-de-Calais ; y
dos buques no explotados pendientes de venta , el Cézanne y el Renoir ( estos buques fueron vendidos en julio de 2011 ) .
En diciembre de 2009 , el personal fijo de SeaFrance era de 1550 empleados .
SeaFrance efectúa transporte de mercancías ( transporte de camiones ) y de pasajeros ( peatones hasta finales de 2008 , automóviles , caravanas , motocicletas y autocares ) y ofrece también otros servicios como las ventas a bordo [ 10 ] y servicios de cambio .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
En virtud del plan de reestructuración inicialmente notificado en febrero de 2011 ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración inicial » ) , la ayuda a la reestructuración debía consistir en una ampliación de capital de SeaFrance por valor de 223 millones EUR , que suscribiría su accionista único , la sociedad SNCF Participations SA .
El plan de reestructuración inicial se basaba principalmente en :
la reducción de la capacidad de 6 a 4 buques ;
la reestructuración de la oferta de travesías que daría lugar a una disminución del 29,4 % del número de travesías anuales respecto a la estructura inicial de la oferta de travesías ;
la supresión de 725 puestos de trabajo equivalentes a tiempo completo , es decir , casi la mitad de la plantilla de diciembre de 2009 , a fin de recuperar un ratio de gastos de personal / volumen de negocios del 26 % en 2013 .
El plan preveía asimismo una mejora de los esfuerzos de productividad por lo que se refiere a las ventas a bordo en función del número de pasajeros , un cambio de la gama de restauración , una redefinición de la oferta « Croisière Bleu marine » , una revisión de la gestión del espacio de los garajes , el abandono del tráfico de peatones individuales ( aplicado desde finales de 2008 ) y la supresión de los tours que operan en una sola ruta .
La reducción , además , de las cargas externas completaban la reestructuración : la creación de una dirección de compras para simplificar los procedimientos de compra y la mejora del control interno ( puesta en marcha de un proyecto de gestión del mantenimiento asistida por ordenador , control centralizado de las existencias en tierra y a bordo , solicitud de ofertas sistemática a los astilleros europeos para la adjudicación de los contratos de parada técnica de los buques y reducción de los gastos de publicidad ) .
En virtud del plan de reestructuración remitido el 12 de septiembre de 2011 , la ampliación de capital de SeaFrance suscrita por la SNCF solo debía ascender a 166,3 millones EUR .
Dicha ampliación de capital debía completarse con dos préstamos de 99,8 millones EUR y [ 40-70 ] millones EUR , respectivamente , el primero destinado a financiar la reestructuración propiamente dicha de SeaFrance y el segundo en sustitución del empréstito existente sobre el buque Molière con el fin de adelantar el ejercicio de la revocación de la opción de compra de este buque ( al principio del año [ … ] en vez de al final del año [ … ] ) .
Se esperaba que dicha revocación de la opción de compra anticipada permitiera a SeaFrance adquirir en propiedad , a finales del año [ … ] , un buque estimado en [ … ] millones EUR .
Ambos préstamos debían concederse a un tipo del 6,05 % durante un período de 12 años con reembolsos de capital constantes .
Las autoridades francesas autorizaron este tipo del 6,05 % :
mediante la aplicación de la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 11 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre los tipos de referencia » ) , teniendo en cuenta un alto nivel de garantías para un nivel de calificación CCC , es decir , un nivel de margen de 400 puntos básicos ; y
mediante la aplicación por la SNCF , a petición de las autoridades francesas , de un método presentado como « clásico » [ 12 ] , que da lugar a un porcentaje comprendido entre [ 6,00-6,15 ] % y [ 6,00-6,15 ] % [ 13 ] , basado en :
el tipo de referencia Euribor a 12 meses ( que el 1 de agosto de 2011 ascendía a 2,18 % ) ;
una calificación de SeaFrance por la SNCF a nivel BB- , basándose en proyecciones financieras para el período 2011-2019 consistentes en 6 ratios , a saber , los ratios « leverage » [ 14 ] , « gearing » [ 15 ] , « equity ratio » [ 16 ] , « interest coverage » [ 17 ] , « liquidity » [ 18 ] y « profitability » [ 19 ] , calificados entre [ 0-5/20 ] y [ 15-20/20 ] ; yun cálculo de margen ( en el presente caso , [ 0-5 ] % ) resultante de la combinación de la calificación BB- y un porcentaje de pérdida en caso de impago ( o « Loss Given Default » ) comprendido entre el [ 30-40 ] % y el [ 40-50 ] % .
Además de las medidas ya anunciadas en el plan de reestructuración inicial y los dos préstamos , en el plan de reestructuración notificado el 12 de septiembre de 2011 se proponen otras medidas , a saber :
la venta de un buque adicional , el buque de carga Nord Pas-de-Calais , además de los dos buques Cézanne y Renoir , vendidos en julio de 2011 de conformidad con el plan de reestructuración inicial ;
la reducción de la plantilla total de 922 trabajadores ( en vez de 1550 trabajadores en diciembre de 2009 , lo que representa una reducción del 60 % ) , lo que reduce el coeficiente masa salarial / volumen de negocios a [ 20-25 ] % en 2013 y a [ 20-25 ] % en 2019 ;
la disminución del número de travesías anuales en 5830 travesías ( lo que representa una supresión adicional de 2352 travesías con respecto al plan de reestructuración inicial ) , equivalente a una disminución del 37,6 % con respecto a la oferta de travesías de 2007 ;
un ahorro de [ 1-5 ] millones EUR ( supresión de las dos agencias de SeaFrance establecidas en Calais y París , supresión de los call-centers existentes en Bélgica y Alemania , disminución de los gastos de comercialización ; transferencia a Calais de todos los servicios a finales de 2013 , supresión de la certificación de calidad del buque Nord Pas-de-Calais e implantación de un control automatizado del embarque ) .
El período de reestructuración previsto en el plan de reestructuración modificado está escalonado a la largo de 5 años , de 2011 a 2015 , mientras que el previsto en el plan de reestructuración inicial se extendía hasta 2019 .
Con arreglo al plan de reestructuración modificado , las condiciones requeridas para las dos préstamos concedidos por la SNCF son las siguientes :
los préstamos se conceden a un tipo del 8,55 % [ 20 ] ; Francia justifica ese tipo remitiéndose a la Comunicación sobre los tipos de referencia , teniendo en cuenta un nivel normal de garantías para un nivel de calificación CCC .
Por consiguiente , el nivel de margen es de 650 puntos básicos ;
la duración de los préstamos es de 12 años ; el préstamo de 99,7 millones EUR puede recibirse en 4 veces [ 21 ] y el de [ 40-70 ] millones EUR en una vez ; y
cada tramo debe abonarse en anualidades constantes hasta el reembolso íntegro a finales de 2023 .
Las demás medidas propuestas en el plan de reestructuración notificado el 12 de septiembre de 2011 ( véase el considerando ( 31 ) ) se han incluido en el plan de reestructuración modificado .
Las necesidades de financiación previstas para la aplicación del plan de reestructuración modificado son las siguientes :
el reembolso de la línea de crédito concedida por la SNCF a SeaFrance ( [ 40-70 ] millones EUR ) ;
el reembolso del acuerdo de tesorería celebrado entre la SNCF y SeaFrance ( [ 40-70 ] millones EUR ) ;
los flujos de funcionamiento futuros hasta el año 2017 , excluido el plan de conservación del empleo ( en lo sucesivo , « el PCE » ) , inversiones y empréstitos existentes ( [ … ] millones EUR ) ;
la cobertura de los costes del PCE ( [ … ] millones EUR ) ;
los pagos correspondientes a los empréstitos , entre ellos los préstamos sobre los buques Rodin , Berlioz y Molière ( [ … ] millones EUR ) ;
los pagos relacionados con inversiones , principalmente los « scrubbers » ( [ … ] millones EUR ) ;
las necesidades intraanuales de capital circulante o vinculado a los riesgos de explotación ( [ … ] millones EUR ) .
Las necesidades de financiación previstas para la aplicación del plan de reestructuración modificado ascienden a un total de [ … ] millones EUR ( excluidos los productos de las ventas ):
( en millones EUR )
Reembolso de créditos a corto plazo
Flujos de funcionamiento futuros ( a partir de diciembre de 2011 )
PCE residual
Pagos relacionados con los empréstitos
Pagos relacionados con las inversiones
Necesidades intraanuales de capital circulante
Necesidad de financiación total
RAZONES QUE JUSTIFICAN LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión concluyó que la medida notificada constituía ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y abrió una investigación pormenorizada debido a sus dudas en cuanto a las perspectivas de restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa en el marco del plan de reestructuración y en cuanto a la contribución propia .
La Comisión se preguntaba también si las medidas propuestas a fin de limitar el falseamiento de la competencia inducido por la ayuda serían suficientes .
V. OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de las partes interesadas opuestas a la ayuda a la reestructuración
Denuncia y observaciones de P & O
El 29 de julio de 2011 , P & O remitió observaciones sobre la Decisión de incoación , que completan su denuncia .
Los argumentos aducidos en la denuncia y en las observaciones de P & O son los siguientes :
Respecto a las dificultades de SeaFrance
Según P & O , la cuota de SeaFrance en el mercado de referencia [ 22 ] habría descendido del 21 % en 2006 al 17 % en 2010 y el factor de carga de la empresa habría disminuido del 63 % en 2008 al 56 % y el 58 % , respectivamente , en 2009 y 2010 , es decir , a un nivel inviable .
P & O alega que , desde hace muchos años , las pérdidas de SeaFrance superan ampliamente a sus beneficios ( 120 millones EUR de pérdidas netas en ese período ) , lo que significa que SeaFrance no podría ofrecer un rendimiento de la inversión a sus accionistas e inversores hasta dentro de mucho tiempo .
Fuente : Observaciones de P & O
Año
Ganancias / pérdidas de SeaFrance [ 23 ]
Dado que la mayoría de los transbordadores de SeaFrance son « ro-pax » ( buques mixtos que pueden transportar tanto pasajeros como mercancías ) y que el transporte de pasajeros es muy estacional , sería fundamental que SeaFrance no pierda la clientela de carga , a la que debe garantizarse que el servicio se ofrecerá todo el año de forma fiable y continua .
Ahora bien , según P & O , en lo que se refiere al transporte de mercancías , el valor de la cartera de clientes , la reputación y la cuota de mercado de SeaFrance se han reducido de manera significativa debido , en particular , a las frecuentes interrupciones de los servicios ( huelgas , etc. , ) , al conocimiento por el mercado de las dificultades de SeaFrance y de la inmovilización del buque de carga Nord Pas-de-Calais ( mantener un buque inmovilizado cuesta caro según P & O , quien indica además que la inmovilización de los buques Cézanne y Renoir en el puerto de Dunkerque debe costar como mínimo 1,09 o incluso 2,4 millones EUR ) .
Respecto a la compatibilidad de la ayuda
P & O presenta cifras tendentes a demostrar que el mercado afectado es objeto de un exceso de capacidad estructural a largo plazo .
Ahora bien , según el punto 8 de la Comunicación de la Comisión « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , « no se justificaría el mantener artificialmente en activo una empresa de un sector con un exceso de capacidad estructural a largo plazo o cuando solo puede sobrevivir merced a las reiteradas intervenciones estatales » [ 24 ] .
Respecto a las causas de las dificultades de SeaFrance
Las causas de las dificultades de SeaFrance parecen ser las siguientes :
un exceso de personal , salarios demasiado elevados , buques inadaptados al mercado ;
la dirección no es suficientemente independiente del Estado y del poder social para gestionar verdaderamente la empresa en función del mercado ;
la incapacidad de adaptarse a tres factores nuevos del mercado : el aumento del precio del combustible , un mercado que tiende a la recesión y la presión competitiva de Eurotúnel .
Por último , es revelador , según P & O , que SeaFrance , que ha estado en venta durante un período de más de tres años , no haya encontrado comprador .
Respecto a la dificultad de recuperar la viabilidad a largo plazo
Para explicar la dificultad de recuperar la viabilidad a largo plazo de SeaFrance , P & O repite , básicamente , los argumentos ya expuestos sobre las cuotas de mercado de SeaFrance , su factor de carga y su carácter de empresa en crisis .
Respecto al carácter inadecuado de las medidas internas de reestructuración
La única medida sustancial propuesta por SeaFrance en el plan de reestructuración inicial consiste en la reducción de personal , pero los salarios siguen siendo demasiado elevados ( ratio costes salariales sobre volumen de negocios del 26 % frente al 15 % en el caso de P & O ) .
Incluso en el caso de una reducción adicional de 200 personas , el ratio se situaría en torno al 22 % .
La inmovilización de los buques Manet , Cézanne y Renoir no contribuyó precisamente a mejorar los resultados ( pérdidas ) de 2008 , 2009 y 2010 y la inmovilización prevista del buque de carga Nord Pas-de-Calais no mejoraría significativamente la situación de SeaFrance , en particular , a causa del coste de mantener un buque inmovilizado ( 1,8 millones EUR anuales ) .
La reducción del número de travesías alegada por SeaFrance es engañosa , pues solo es del 10 % y resulta del cambio de la flota ( los buques Cézanne y Renoir sustituidos por el buque Molière , más grande ) .
La inmovilización del buque de carga Nord Pas-de-Calais solo reduce la capacidad en un 7 % adicional .
Las propuestas de mejorar las ventas a bordo , los restaurantes , la subcontratación y el control de los gastos de publicidad , son solo una práctica comercial normal , similar a la de todos los competidores de SeaFrance .
Ninguna de las medidas propuestas responde a los tres factores nuevos del mercado ( la recesión , el precio del combustible y la competencia de Eurotunnel ) y a las fluctuaciones de los tipos de cambio .
Respecto a las previsiones de mercado en que se basa SeaFrance
P & O señala que , según su plan de reestructuración , SeaFrance prevé un incremento espectacular de su factor de carga ( de 58 % al 80 % ) sobre la base de un rápido aumento de la demanda y / o un incremento importante de su cuota de mercado .
El hecho de que las medidas de ayuda no surtan efecto hasta 2016 pero solo permitan garantizar la viabilidad a largo plazo de la empresa a partir de 2019 , no se ajusta al punto 35 de las Directrices , según el cual el plan de reestructuración debe tener una duración « lo más breve posible » y permitir « restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable » .
La retirada del buque de carga Nord Pas-de-Calais y la supresión de puestos de trabajo suplementarios no mejorarían de manera significativa la situación de SeaFrance : esta ahorraría 6 millones EUR de costes salariales y 7 millones EUR de costes relacionados con los buques ( en total , 13 millones EUR ) .
No obstante , P & O considera que SeaFrance perdería 50000 unidades de flete , es decir de 5 a 6 millones EUR de ingresos de flete y que , a falta de un comprador , la inmovilización del buque de carga Nord Pas-de-Calais costaría 1,8 millones EUR anuales .
Respecto a las medidas compensatorias
Las medidas compensatorias deben añadirse a las medidas destinadas a restablecer la viabilidad y , por lo tanto , ser diferentes .
Ahora bien , el conjunto de las medidas supuestamente compensatorias son , según las autoridades francesas y la Decisión de incoación , necesarias para el restablecimiento de la viabilidad de la empresa .
No hay pues , según P & O , ninguna medida compensatoria .
Respecto a la contribución propia
P & O sugiere la venta y el arrendamiento posterior ( « sale and lease-back » ) de los buques de SeaFrance en concepto de contribución propia .
Respecto a las condiciones para la concesión de la ayuda
P & O sugiere que la reestructuración de SeaFrance esté sujeta , además de a cambios que palíen las deficiencias y problemas expuestos , a las condiciones siguientes :
la venta y el arrendamiento posterior de los buques mixtos de los que SeaFrance es propietaria ;
la transparencia de los costes relativos a los principales activos de SeaFrance ( incluido el arrendamiento financiero de buques ) ;
durante el período de reestructuración :
el compromiso de no vender con pérdidas ;
el compromiso de no ampliar la flota ( aparte de los tres buques mixtos existentes ) ;
el compromiso de limitar la capacidad y la frecuencia de travesías de transbordadores mixtos ;
el compromiso de Francia y la SNCF de no conceder más ayudas ;
el compromiso de Francia y la SNCF de elaborar un informe que demuestre de manera comprobable que SeaFrance respeta el plan de reestructuración .
En conclusión , P & O solicitó a la Comisión que no apruebe la ayuda de reestructuración .
Observaciones de Eurotunnel
El 29 de julio de 2011 , el grupo Eurotunnel SA ( en lo sucesivo , « Eurotunnel » ) envió a la Comisión sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
Eurotunnel se muestra escéptico en cuanto a la viabilidad del aumento de los factores de carga previstos por SeaFrance .
En efecto , Eurotunnel considera que el Canal registra un exceso de capacidad desde hace muchos años .
De la capacidad del túnel de la Mancha solo se utiliza el 57 % y las compañías de transbordadores han invertido en buques de gran capacidad , lo cual incrementa una oferta ya excesiva .
Además , Eurotunnel opina que la reducción de la flota de SeaFrance de 6 a 4 buques sigue sin permitir que el mercado a través del Canal se reequilibre .
Por otra parte , de enero a febrero de 2011 , SeaFrance operó con solo dos buques sin que su tráfico global disminuyera .
El factor de carga del 80 % en el período 2011-2019 no es , pues , realista .
Según las estimaciones de Eurotunnel , sería preciso que el tráfico de SeaFrance aumentase en un 25 % .
Basándose en artículos de prensa : « [ … ] para recuperar ese tráfico , hemos tenido que bajar nuestros precios » [ 25 ] , Eurotunnel acusa , pues , a SeaFrance de mantener desde hace tiempo una guerra de precios .
Por último , Eurotunnel considera que no es pertinente comparar los índices de carga de los ro-pax y de los trenes que utilizan el túnel del Canal de la Mancha ya que estos no son mixtos y permiten una adaptación en tiempo real a la demanda del tráfico .
Por lo que se refiere a la repercusión del sobreprecio del combustible , Eurotunnel afirma que SeaFrance solo factura a sus clientes una parte de ese sobreprecio , es decir , 8,11 EUR por travesía , frente a los 11,62 EUR de P & O y a los 14,73 EUR de DFDS .
El lucro cesante de SeaFrance sería de 1,2 millones EUR desde principios del año 2011 .
Por lo que se refiere a la supresión de cerca del 50 % de los empleos , esa reducción de efectivos debe relativizarse , según Eurotunnel , porque una parte de los trabajadores tienen la posibilidad de reintegrarse en el grupo SNCF , lo que solo tendrá un impacto limitado en el saldo neto del empleo en la región .
Por último , Eurotunnel concluye que el plan de reestructuración no solo es insuficiente sino que no corresponde a inversiones prudentes .
Observaciones de DFDS
Mediante carta de 29 de julio de 2011 , DFDS transmitió sus observaciones a la Comisión .
DFDS es escéptica en cuanto a la capacidad de SeaFrance de restablecer su viabilidad a largo plazo debido a la insuficiencia de las medidas de reestructuración en comparación con su situación financiera actual .
DFDS teme las repercusiones de estas nuevas medidas de ayuda en la competencia en el mercado de referencia .
Mediante correo electrónico de 23 de septiembre de 2011 , DFDS remitió a la Comisión sus observaciones sobre el plan de reestructuración de SeaFrance .
La Comisión recibió dicho documento fuera del plazo durante el cual las partes interesadas podían presentar sus observaciones , a saber , 15 días a partir de la fecha de publicación de la Decisión de incoación .
Además , no aporta ningún elemento nuevo .
De acuerdo con la jurisprudencia , la Comisión no lo transmitió , pues , a las autoridades francesas y no lo tendrá en cuenta a efectos de la presente Decisión [ 26 ] .
Observaciones de CLdN
El 29 de julio de 2011 , el grupo CLdN ( en lo sucesivo , « CLdN » ) presentó sus observaciones a la Comisión .
CLdN es una sociedad de transporte con sede en Luxemburgo que opera principalmente en el transporte de mercancías mediante buques de carga ( « roll-on / roll-off » o « ro-ro » ) o ro-pax , en el Canal de la Mancha y el Mar del Norte entre Bélgica y los Países Bajos , por una parte , y el Reino Unido , Irlanda , Suecia y Dinamarca , por otra .
CLdN se considera un competidor de SeaFrance que sufriría claramente las consecuencias negativas de las medidas aplicadas por la SNCF en beneficio de su filial SeaFrance debido a la proximidad geográfica de las líneas explotadas por CLdN , a saber , Ipswich-Rotterdam y Purfleet-Zeebrugge .
En efecto , CLdN considera que , con toda probabilidad , las medidas aplicadas tendrán consecuencias contrarias a la competencia en el transporte de mercancías no solo en la línea Calais-Dover , sino también en las líneas cercanas entre el Reino Unido y Bélgica .
Considera que los efectos negativos de estas medidas no están suficientemente compensados por las medidas compensatorias y la contribución propia propuestas en el plan de reestructuración .
Al contrario , esas medidas solo conseguirían mantener en el mercado a una empresa en crisis incapaz de reducir sus costes de base y le permitirían aumentar su capacidad en un mercado con exceso de capacidad .
Según CLdN , las medidas en cuestión van a reducir la viabilidad de los competidores existentes al mantener en el mercado capacidades de transporte que normalmente hubieran debido desaparecer .
No sería realista esperar que SeaFrance pueda alcanzar un factor de carga del 80 % , a menos que utilice las ayudas para reducir los precios de manera agresiva y ganar cuotas de mercado a los competidores .
Ahora bien , esa estrategia no sería económicamente viable para SeaFrance a medio o largo plazo y sería perjudicial para sus competidores directos , a saber , P & O y Eurotunnel , que operan en la misma línea Calais-Dover , y también , a largo plazo , para CLdN.
Por último , CLdN destaca la insuficiencia de las reducciones de personal previstas en el plan de reestructuración ( que están lejos de permitir a SeaFrance acercarse al cociente gastos de personal / volumen de negocios de sus competidores ) , así como el hecho de que los costes de despido se reducirán con relación a una reestructuración clásica , ya que muchos trabajadores de SeaFrance serán transferidos a la SNCF .
CLdN desea , pues , que la Comisión Europea adopte una decisión negativa .
Observaciones de las partes interesadas favorables a la ayuda a la reestructuración
Observaciones de la SNCF
El 29 de julio de 2011 , la SNCF presentó sus observaciones a la Comisión , que corresponden a las observaciones presentadas por las autoridades francesas ( véase la sección VI ) .
Observaciones de un operador económico que pidió mantener el anonimato
El 30 de julio de 2011 , un operador económico que pidió mantener el anonimato presentó sus observaciones a la Comisión .
En primer lugar , recuerda las principales características del mercado a través del Canal de la Mancha , llegando a la conclusión de que la fuerte competencia entre los armadores y Eurotunnel , la inflación del precio del combustible y la volatilidad de los tipos de cambio de la libra esterlina han causado dificultades a SeaFrance , pero ponen también en peligro la viabilidad a largo plazo de P & O y DFDS .
El operador en cuestión considera que las dificultades de SeaFrance son principalmente estructurales ( coeficiente de empleo demasiado elevado y organización demasiado rígida ) , pero que una recapitalización combinada con la reestructuración de SeaFrance y una flota que se mantenga en 4 buques pueden garantizar la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Según el operador en cuestión , si SeaFrance desapareciera , la capacidad de los otros dos armadores no bastaría para garantizar el tráfico en el Canal de la Mancha .
Según el operador que pidió mantener el anonimato , Eurotunnel casi ha alcanzado su capacidad máxima y solo podría absorber una pequeña parte del tráfico de SeaFrance .
« El exceso de capacidad que se observa actualmente en el Canal de la Mancha es [ … ] muy relativo y no debería constituir un grave problema » puesto que , en cuanto un armador o un puerto tienen un problema , este se traduce en la congestión de los puertos de Calais , Dover y Dunkerque .
Por otra parte , un solo carguero en el Canal de la Mancha , explotado por P & O , no garantizaría la capacidad necesaria de transporte y causaría un falseamiento del mercado en favor de P & O que tendría así el monopolio para el transporte de productos peligrosos .
Según el operador en cuestión , P & O es el causante de la degradación de los precios y cree en la viabilidad de SeaFrance debido a la calidad de la gestión de la empresa ( calidad de la cooperación con sus agentes ) , a su flota moderna y capaz de funcionar durante al menos 10 años y a la fuerte motivación de su personal .
Observaciones de las empresas de transporte por carretera
Mediante cartas de los días 26 , 27 y 28 de julio de 2011 , cinco empresas de transporte por carretera y asociaciones representativas ( LKW Walter Internationale Transportorganisation AG , Youngs Transportation & Logistics Ltd , Laser Transport International Limited , Carna Transport Ltd y Road Haulage Association International Group ) presentaron sus observaciones a la Comisión .
Estas cinco empresas y asociaciones expresan su preocupación en caso de que desapareciera SeaFrance .
Según ellas , la desaparición de SeaFrance implicaría , por una parte , un oligopolio en el mercado del transporte a través del Canal de la Mancha y , como consecuencia , una disminución de la calidad de los servicios y un aumento de los precios y , por otra , un riesgo en cuanto a la capacidad de los restantes operadores del mercado de poder hacer frente al volumen de carga , especialmente en caso de impedimento de alguno de ellos .
En caso de que SeaFrance tuviera que desprenderse de su buque de carga , el Nord Pas-de Calais , temen también la aparición de hecho de un monopolio de P & O para el transporte de productos peligrosos que no pueda realizarse por el túnel o en un transbordador mixto .
Observaciones de tour operadores y agencias de viaje
Muchas agencias de viajes y tour operadores han manifestado su preocupación por la posible desaparición de SeaFrance ( véase la lista en el cuadro que figura en el presente considerando ):
Fecha de las observaciones
Nombre de las partes interesadas
4 observaciones distintas : 1 ) R&T Tours ; 2 ) Sports Tours Ltd ; 3 ) TM Ski&Travel Ltd ; 4 ) International Sport & Leisure
5 observaciones distintas : 1 ) Broadway Tours ; 2 ) Gemini Travel ; 3)DE Vere Travel Group ; 4 ) Adaptable Travel ; 5 ) Gower Tours Ltd
2 observaciones distintas : Angling Lines Ltd ; Acorn Ventures Ltd
Según ellos , la desaparición de SeaFrance implicaría , por una parte , la aparición de un oligopolio en el mercado del transporte a través del Canal de la Mancha y , como consecuencia , una disminución de la calidad de los servicios y un incremento de los precios y , por otra , un riesgo en cuanto a la capacidad de los restantes operadores del mercado de hacer frente al volumen de pasajeros , especialmente en caso de impedimento de uno de ellos .
Observaciones de la Cámara de Comercio e Industria de la Côte d’Opale
Mediante carta de 29 de julio de 2011 , la Cámara de Comercio e Industria de la Côte d’Opale ( en lo sucesivo , « la CCI » ) presentó sus observaciones a la Comisión .
La CCI precisa que es un ente público encargado de contribuir al desarrollo económico , al atractivo y al apoyo de las empresas en la región de Nord Pas-de-Calais .
La CCI es también el concesionario del puerto de Calais y , como tal , explota el puerto .
En primer lugar , la CCI recuerda el papel fundamental desempeñado por SeaFrance en el desarrollo del puerto de Calais .
SeaFrance empleaba a finales de 2008 a 1600 personas , la mayoría de las cuales residen en la región Nord Pas-de-Calais .
También contribuye a los ingresos que percibe el puerto de Calais por los servicios prestados a los buques y a las mercancías .
Según la CCI , la desaparición de SeaFrance afectaría considerablemente al desarrollo del puerto de Calais , debido a la supresión de empleos e ingresos directos e indirectos generados por la sociedad .
La región Nord Pas-de-Calais ha validado también la ejecución del proyecto « Port 2015 » que prevé la ampliación del puerto , la construcción de una nueva dársena y la mejora de las estructuras existentes .
Este proyecto se basa en previsiones de actividad que pueden verse seriamente afectadas en caso de que desapareciera SeaFrance .
Por otra parte , la CCI teme la aparición de un duopolio Eurotunnel-P & O que tendría un impacto negativo en los precios y los servicios si SeaFrance desapareciera .
La CCI concluye que el mantenimiento en activo de SeaFrance es necesario en el actual contexto competitivo sobre todo teniendo en cuenta que , según las previsiones , el tráfico va a aumentar , en particular el del transporte de mercancías .
Observaciones del Sindicato CFDT
Mediante carta de 29 de julio de 2011 , el Syndicat Maritime Nord ( en lo sucesivo , « el SMN » ) , que forma parte de la CFDT , transmitió sus observaciones a la Comisión .
El SMN subraya en primer lugar que , desde su creación en 1996 , SeaFrance nunca ha sido recapitalizada por su accionista único , la SNCF .
SeaFrance ha tenido , pues , que soportar la renovación de su flota con cargo a sus propios fondos , lo que ha influido negativamente en la tesorería de la empresa .
El SMN recuerda también las disparidades existentes entre la legislación social británica y la legislación francesa ( mayor período de trabajo en el Reino Unido , no totalmente compensado por unas tripulaciones menos numerosas en Francia ) .
Debido al cociente gastos de personal / volumen de negocios , el SMN hace hincapié en el hecho de que Francia no es proclive a practicar una política de precios bajos y compensa este hecho con la calidad de los servicios que ofrece .
Recuerda también que , dado que las cuotas de mercado de SeaFrance se encuentran muy lejos de las de los líderes del mercado , tanto en el ámbito del transporte de mercancías como en el del transporte de pasajeros , SeaFrance tiene poco impacto en el nivel de los precios .
El SMN considera que el impacto negativo de la bajada de la libra esterlina continúa difuminándose , ya que los gastos , en particular los gastos técnicos , se expresan la mayoría de las veces en libras .
El SMN considera que SeaFrance ya ha reducido considerablemente el número de travesías y las capacidades de transporte desde 2009 ( -30 % en frecuencia y -25 % en volumen ) y que , con los cuatro buques actualmente en curso , SeaFrance ha alcanzado el tamaño mínimo que le permite una frecuencia de rotación suficiente para resultar creíble .
Por último , el SMN recuerda que los trabajadores de SeaFrance no comprenderían que la Comisión no tenga en cuenta las consecuencias de las sucesivas reestructuraciones llevadas a cabo , tanto en el ámbito de las condiciones de trabajo y de empleo de SeaFrance , como en el mercado de trabajo de Calais , que es uno de los más deprimidos de Francia .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
Comentarios sobre los motivos de las dificultades de SeaFrance en general
Ganancias / pérdidas de SeaFrance [ 27 ]
Las autoridades francesas cuestionan las causas de las dificultades de SeaFrance que expone P & O , a saber , que el valor de la cartera de clientes , la reputación y la cuota de mercado de SeaFrance por lo que se refiere a las mercancías se habrían reducido de manera significativa debido , en particular , a las frecuentes interrupciones del servicio y al conocimiento por parte del mercado de las dificultades de SeaFrance ( véase el considerando ( 42 ) ) .
Alegan , por el contrario , que las observaciones de los clientes de SeaFrance hacen hincapié en la calidad de los servicios prestados por la compañía y en los progresos realizados en los últimos años , a fin de mejorar la calidad de los servicios prestados ( véanse los considerandos ( 85 ) a ( 89 ) ) .
En respuesta al argumento de los competidores de SeaFrance de que la plantilla de la empresa es excesiva , las autoridades francesas recuerdan que SeaFrance ha puesto en marcha una importante reducción de personal , al término de la cual se suprimirán cerca de 725 puestos de trabajo ; esta medida drástica permitirá recuperar un ratio gastos de personal / volumen de negocios del 26 % en 2013 .
Este ratio sería algo más elevado que los de Eurotunnel y Irish Ferries .
No obstante , las actividades de SeaFrance diferirán sensiblemente en su aplicación de las del gestor del túnel bajo el Canal de la Mancha , cuyo ratio fue del 22,5 % en 2010 , y no es posible que SeaFrance , bajo pabellón francés , llegue a obtener un coeficiente tan bajo como Irish Ferries , cuyos buques son armados bajo pabellón chipriota .
Las autoridades francesas consideran que , dado el considerable esfuerzo realizado por SeaFrance en materia de supresión de empleo , el cociente gastos de personal / volumen de negocios del 26 % es suficiente y permite a SeaFrance seguir siendo competitiva .
Precisan que el nivel de los salarios abonados por SeaFrance se deriva de la legislación social francesa que es más protectora que la de los Estados en los que están establecidos sus competidores , en particular que la del Reino Unido , sobre todo en lo que se refiere al salario mínimo .
La flota de SeaFrance , tal como se define en el plan de reestructuración , no es inadecuada .
Por el contrario , se construyó específicamente para la ruta Dover / Calais , con excepción del buque Molière , que tuvo que ser objeto de obras de reconversión para adaptarlo al transporte marítimo en el Mar del Norte .
En cuanto al argumento de P & O según el cual la dirección de SeaFrance no es suficientemente independiente del Estado y del poder social para gestionar eficazmente la empresa , las autoridades francesas consideran que se trata de una afirmación sin ningún fundamento .
Observaciones en cuanto a la situación competitiva en el mercado Dover / Calais
Las autoridades francesas cuestionan las alegaciones de P & O , Eurotunnel y CLdN relativas a un exceso de capacidad estructural del mercado .
Según ellas , el exceso de capacidad comprobada se debe en gran parte a razones coyunturales ( por ejemplo , la crisis económica , que ha provocado un descenso del tráfico de mercancías y un aumento de la cotización de la libra ) .
Sobre la base de las previsiones de crecimiento elaboradas antes de la crisis , algunos operadores han aumentado su capacidad mientras que el crecimiento esperado no ha tenido lugar debido a la recesión económica .
Las autoridades francesas citan los análisis de mercado realizados por el « Dover Harbour Board » en 2005 [ 28 ] y 2008 [ 29 ] , que indican un crecimiento a largo plazo del volumen de carga .
Francia considera que la preocupación manifestada por algunos clientes de SeaFrance relativa a la aparición de un monopolio de P & O en el transporte de productos peligrosos en el trayecto Dover / Calais ( véanse los considerandos ( 83 ) y ( 87 ) ) carecen de fundamento .
En efecto , puesto que no existe ninguna normativa nacional o internacional que prohíba el transporte de materias peligrosas en los transbordadores , SeaFrance podría considerar la posibilidad de efectuar dicho transporte en las travesías con escaso número de pasajeros , como , por ejemplo , ciertas travesías de noche .
Observaciones en cuanto a la compatibilidad de la ayuda a la reestructuración
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las medidas notificadas en el marco del plan de reestructuración , las autoridades francesas aportaron las siguientes respuestas a las dudas expresadas por la Comisión respecto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo previsto en el plan de reestructuración , a la prevención de falseamientos indebidos de la competencia y a la contribución propia de SeaFrance al plan de reestructuración .
Respecto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo y el plan de reestructuración
Las autoridades francesas justifican que los factores de carga previstos en los próximos años sean superiores a los registrados en el pasado por la implantación a partir de 2006 de un nuevo sistema de información que permite optimizar y racionalizar la carga de los buques .
Según ellas , este sistema ha permitido identificar las travesías con baja rentabilidad y retirarlas de la oferta de SeaFrance .
Por otra parte , las autoridades francesas hacen hincapié en el hecho de que , entre 2000 y 2007 , período tenido en cuenta por la Comisión , la actividad operativa de SeaFrance estaba organizada en forma de lanzadera con independencia de la intensidad de la demanda .
Las autoridades francesas justifican también los factores de carga inferiores de los competidores de SeaFrance por el modus operandi elegido por estos .
Por ejemplo , según ellas , P & O disponía de un número importante de buques y una oferta de tipo « lanzadera » que influye a la baja en el factor de carga .
En cuanto a DFDS , la especialización de sus buques prohibiría la optimización de sus cargas según su rentabilidad individual .
Por otra parte , debido a la longitud de sus travesías , DFDS se vería obligada a una oferta pendular en períodos largos .
Por último , la gran capacidad de sus buques reduciría mecánicamente los factores de carga medios de DFDS debido a las travesías con escasa demanda .
Por otra parte , las autoridades francesas respondieron a las dudas de la Comisión y a las observaciones de terceros respecto a la necesidad de tener en cuenta los riesgos ( costes del carburante , depreciación de la libra esterlina ) para evaluar la credibilidad del plan de reestructuración .
Destacan , en primer lugar , que SeaFrance reanudará la política de cobertura financiera en forma de contratos de intercambio en cuanto quede libre del procedimiento concursal .
A continuación , explican que la empresa aplica un « Bunker Ajustement Factor » ( en lo sucesivo , « el BAF » ) que cubre aproximadamente el 40 % del coste adicional del aumento del precio del combustible más allá de los 285 EUR / tonelada y que , después de 2015 , el BAF se completará con un nuevo recargo que tenga en cuenta la obligación de consumir combustible con un 0,1 % de contenido en azufre .
Por lo que se refiere a la depreciación de la libra esterlina , las autoridades francesas precisan en primer lugar que la política de cobertura de una parte de los saldos mensuales en libras esterlinas mediante ventas a plazo basadas en el tipo de cambio utilizado en el presupuesto , interrumpida como consecuencia del procedimiento concursal , será de nuevo aplicada a partir del final de ese procedimiento .
Respecto de las demás medidas mencionadas en el considerando ( 96 ) de la Decisión de incoación , las autoridades francesas precisan que sus efectos no se han tenido en cuenta en el plan de negocios ya que son difíciles de calcular .
Sin embargo , estas medidas podrían generar ahorros .
Por último , las autoridades francesas recuerdan que se espera que el cociente gastos de personal / volumen de negocios evolucione desde el [ 20-25 ] % en 2012 hasta el [ 20-25 ] % en el año 2019 , con lo que se aproximaría a los cocientes de los competidores de SeaFrance .
Respecto a la prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Por lo que se refiere a la prevención de falseamientos indebidos de la competencia , las autoridades francesas desean confirmar que la venta de los dos buques , el Renoir y el Cézanne , tuvo lugar el 7 de julio de 2011 al precio de [ 0-10 ] millones de USD ( [ 0-10 ] millones EUR ) .
Respecto a la contribución propia de SeaFrance al plan de reestructuración
Según las autoridades francesas , una primera parte de la contribución propia de SeaFrance al plan de reestructuración consiste en los ingresos de la venta de los buques Renoir y Cézanne , así como en los ingresos esperados de la venta del buque Nord- Pas-de-Calais .
Las autoridades francesas consideran por otra parte que los dos préstamos descritos en los considerandos ( 28 ) a ( 33 ) están exentos de ayuda estatal y que el préstamo de 99,8 millones EUR debe considerarse como contribución propia .
Según las autoridades francesas , la Comisión debe basarse , para evaluar la existencia de ayuda , exclusivamente en la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Observan que la Comisión aplicó dicha comunicación en su Decisión de incoación sobre el préstamo concedido a ČSA – Czech Airlines por la entidad pública Osinek [ 30 ] y en su Decisión relativa a los préstamos concedidos por el Banco de Desarrollo de Hungría en favor del productor húngaro de fertilizantes Péti Nitrogénmüvek [ 31 ] .
Consideran que , por los motivos descritos en los considerandos ( 28 ) a ( 33 ) , los dos créditos no constituyen ayuda .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Existencia de ayuda
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán « incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida se considere ayuda estatal tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) que la medida en cuestión otorgue una ventaja ; 2 ) que dicha ventaja se otorgue mediante recursos estatales ; 3 ) que la ventaja sea selectiva y 4 ) que la medida en cuestión falsee o amenace con falsear la competencia y pueda afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros [ 32 ] .
La presente Decisión cubre tres medidas de ayuda : la recapitalización y los dos préstamos descritos en los considerandos ( 28 ) a ( 33 ) .
Recapitalización de SeaFrance
Las propias autoridades francesas consideran en su notificación que la ampliación de capital de SeaFrance constituye ayuda estatal .
En su notificación , las autoridades francesas admiten que la medida de recapitalización es imputable al Estado y que confiere una ventaja selectiva solo a la empresa SeaFrance .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja , la Comisión considera que , por las razones que se explican en el punto 7.2.1 . , SeaFrance constituye una empresa en crisis .
Dada la situación muy deteriorada de SeaFrance y la declaración de procedimiento concursal , la empresa no podrá hacer frente a la aplicación de su plan de reestructuración y a sus necesidades de tesorería .
En tales circunstancias , un operador privado no habría aportado capital .
Además , las autoridades francesas ni siquiera han intentado demostrar que el rendimiento previsto corresponde al que habría exigido un inversor privado .
La medida constituye una ventaja selectiva , puesto que solo beneficia a SeaFrance .
En cuanto a saber si la ayuda falsea la competencia y afecta a los intercambios en el seno de la Unión , conviene recordar que , según reiterada jurisprudencia , cuando una empresa opera en un sector en el que existe una competencia efectiva entre productores de diferentes Estados miembros , toda ayuda que esa empresa reciba de los poderes públicos puede afectar a los intercambios entre los Estados miembros y falsear la competencia , en la medida en que su mantenimiento en el mercado impide que las empresas competidoras aumenten su cuota de mercado [ 33 ] .
A este respecto , el hecho de que un sector económico esté liberalizado en la Unión constituye un elemento de prueba de que la ayuda puede tener un efecto real o potencial en la competencia y en los intercambios entre los Estados miembros [ 34 ] .
En este contexto , es importante recordar que el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países [ 35 ] , liberalizó completamente los transportes marítimos entre Estados miembros a partir del 1 de enero de 1993 .
En este caso concreto , tal como se ha observado anteriormente , existe una competencia modal con los demás operadores marítimos , en un sector liberalizado , así como una competencia intermodal , en particular con el transporte ferroviario [ 36 ] .
La Comisión concluye de ello que la medida de recapitalización puede reforzar la posición de la empresa frente a sus competidores en los intercambios entre los Estados miembros de la Unión .
La medida afecta al comercio entre los Estados miembros y podría causar distorsiones de competencia .
A la luz de lo que precede , la Comisión considera que la medida en cuestión constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Los préstamos descritos en los considerandos ( 28 ) a ( 33 )
Francia considera que los dos créditos descritos en los considerandos ( 28 ) a ( 33 ) se conceden en condiciones de mercado y que respetan el principio del inversor privado en una economía de mercado ( véase el considerando ( 116 ) ) .
La Comisión no comparte este análisis .
En efecto , en el caso presente , la SNCF ya ha concedido ayudas a SeaFrance , en particular la ayuda de salvamento , y tiene intención de concederle una nueva , a saber , la recapitalización .
Los préstamos persiguen el mismo objetivo que las demás ayudas , a saber , el salvamento y la reestructuración de SeaFrance .
Se concederán en un momento en que SeaFrance es una empresa en crisis y al mismo tiempo que las ayudas a la reestructuración .
Es evidente que el préstamo de 99,7 millones EUR tiene por objetivo – al igual que la recapitalización – que SeaFrance pueda hacer frente a sus necesidades de capital corriente .
No obstante , lo mismo cabe decir del préstamo de [ 40-70 ] millones EUR , que sirve para refinanciar y rescatar antes de lo previsto el contrato de arrendamiento del buque Molière .
En efecto , la financiación de los medios de producción , en este caso del buque , está estrechamente asociada a la actividad cotidiana de SeaFrance .
Mediante la refinanciación y el rescate anticipado del arrendamiento financiero , SeaFrance pretende reducir sus costes de funcionamiento , lo cual forma parte de la reestructuración de la empresa .
Por consiguiente , el préstamo de [ 40-70 ] millones EUR se inscribe también en una lógica de reestructuración de SeaFrance .
En su sentencia BP Chemicals , el Tribunal de Primera Instancia aclaró que , en tal situación , los préstamos deben analizarse , desde el punto de vista de las ayudas estatales , no de forma aislada , sino junto con las demás medidas [ 37 ] .
Según la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , es cierto que el mero hecho de que una empresa pública haya realizado ya aportaciones de capital calificadas como « ayudas » a su filial no excluye , a priori , la posibilidad de que una medida posterior pueda calificarse de operación que se ajusta al criterio del inversor privado en una economía de mercado .
No obstante , el Tribunal de Primera Instancia considera que , en un caso relativo a tres aportaciones de capital efectuadas por el mismo inversor durante un período de dos años , las dos primeras sin ninguna rentabilidad , correspondía a la Comisión verificar si la tercera podía razonablemente disociarse de las dos primeras y considerarse , a efectos del criterio del inversor privado , como una inversión autónoma .
El Tribunal de Primera Instancia considera que entre los elementos pertinentes para determinar si la medida posterior podía razonablemente disociarse de las dos primeras y considerarse , respecto del criterio del inversor privado , como una inversión autónoma , figuran , en particular , la cronología de dichas aportaciones de capital , su finalidad y la situación de la empresa filial en el momento en que se adoptaron las decisiones de efectuar cada una de las aportaciones de que se trate .
Francia no cuestiona el hecho de que la recapitalización constituye una ayuda , ya que no tiene perspectiva alguna de obtener un rendimiento que corresponda al que un inversor privado habría exigido .
Puesto que los dos préstamos persiguen la misma finalidad que la recapitalización , a saber , la financiación de los costes de reestructuración , que la situación económica de la empresa no ha cambiado ( está en crisis ) y que los préstamos se conceden al mismo tiempo que la recapitalización , esos préstamos no pueden razonablemente disociarse de la ayuda de salvamento y de la recapitalización .
Considerados en conjunto , el rendimiento de la ayuda de salvamento , de la recapitalización y de los dos préstamos es inferior al rendimiento que exigiría un inversor privado en una economía de mercado .
Así pues , los argumentos siguientes se exponen a mayor abundamiento .
Las autoridades francesas citan la Comunicación sobre los tipos de referencia para justificar la ausencia de ayuda en lo que respecta a los dos préstamos .
Consideran que , habida cuenta de la situación de la empresa ( CCC ) y del nivel de garantía ( normal ) ofrecido , el tipo debe ascender al 8,55 % , es decir , el Euribor a 1 año incrementado en 650 puntos básicos .
Las autoridades francesas consideran que se trata de una aplicación conservadora de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Aun cuando ambos préstamos se evaluaran por separado – quod non – , las autoridades francesas no habrían demostrado que se concedieron a un tipo de mercado .
A este respecto , la Comisión desea ante todo subrayar que , tal como se indica en el primer párrafo de la Comunicación sobre los tipos de referencia , « los tipos de referencia y actualización se aplican en sustitución del tipo de mercado con objeto de medir el equivalente de subvención de una ayuda , en especial cuando se abona en varios plazos , y de calcular el elemento de ayuda que resulta de los regímenes de préstamos bonificados . También se utilizan para comprobar el cumplimiento de la norma de minimis y de los reglamentos de exención por categorías » [ 38 ] .
La Comunicación sobre los tipos de referencia no puede , pues , vincular a la Comisión en su aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado , en particular en los casos en que se dispone de datos reales de mercado manifiestamente distintos de los resultantes de la metodología establecida en dicha Comunicación .
En este caso concreto , dada la identidad común del prestador de la ayuda y del proveedor del préstamo , la Comisión debe , con el fin de garantizar que la remuneración propuesta corresponde efectivamente a una remuneración de mercado , basarse en actores externos a la SNCF .
La Comisión solicitó en varias ocasiones a las autoridades francesas que presentaran un ejemplo de oferta de una entidad financiera independiente .
Esa oferta nunca se presentó .
Además , la Comisión ha llevado a cabo un estudio de mercado .
Según los cálculos de la Comisión , a un nivel de seguridad normal , para ajustarse al mercado , los tipos de los préstamos deberían situarse en torno al 14 % ( tipo swap a 5 años del 2,825 % [ 39 ] + media de los CDS [ 40 ] inferiores a B- ( es decir , CCC ) de 11,18 % + prima del 0,2 % ) .
Por otra parte , la Comisión solicitó en varias ocasiones [ 42 ] a las autoridades francesas que consideraran la posibilidad de una financiación externa o que presentaran una cotización o una propuesta de tipo procedente de un banco comercial .
Dichas sugerencias no han recibido respuesta alguna .
Por último , los argumentos esgrimidos por las autoridades francesas en el considerando ( 116 ) , según los cuales la Comisión ha aplicado la Comunicación sobre los tipos de referencia en dos procedimientos recientes no pueden tenerse en cuenta .
En efecto , por lo que se refiere a ambos procedimientos , uno de los cuales aún está en curso , la problemática era diferente .
Respecto a Péti Nitrogénmüvek , todas las medidas examinadas constituían ayudas estatales .
En cuanto a Osinek , la Comisión todavía no ha adoptado ninguna decisión definitiva y , en el momento en que se concedió el préstamo , no se había notificado ninguna medida de ayuda .
La Comisión concluye que los préstamos para financiar la contribución propia y la revocación anticipada de la opción de compra del buque Molière también confieren una ventaja a SeaFrance .
Por las razones expuestas en los considerandos ( 121 ) a ( 126 ) , las otras tres condiciones para la existencia de ayuda ( que represente una ventaja selectiva concedida mediante recursos públicos , que falsee la competencia y que afecte a los intercambios intracomunitarios ) se cumplen también .
Por consiguiente , estos préstamos son ayudas estatales .
La ayuda de salvamento
Por las razones expuestas en los considerandos ( 30 ) a ( 47 ) de la Decisión de la Comisión de 18 de agosto de 2010 , el préstamo concedido por la SNCF a SeaFrance en concepto de ayuda de salvamento constituye una ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Compatibilidad de las tres medidas de ayuda
Habida cuenta de la finalidad de las citadas tres medidas de ayuda a la reestructuración , así como de las alegaciones de las autoridades francesas en sus notificaciones , la Comisión estima que la compatibilidad con el mercado interior de las tres medidas de ayuda debe analizarse sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , así como a la luz de las Directrices .
Admisibilidad : empresa en crisis
Para poder beneficiarse de una ayuda de salvamento o reestructuración , la empresa debe poder ser considerada como empresa en crisis con arreglo a la sección 2.1 de las Directrices .
A este respecto , la Comisión considera que SeaFrance constituye una empresa en crisis a tenor del punto 10 , letra a ) , de las Directrices , dado que más de la mitad de su capital social ha desaparecido , pasando de 81,7 millones EUR en 2007 a 57,7 millones EUR en 2008 y -0,69 millones EUR en 2009 ( lo que representa una disminución de 82,4 millones EUR entre 2007 y 2009 , más del 100 % ) , y más de la cuarta parte de su capital se ha perdido durante los doce últimos meses pasando de 57,7 millones EUR en 2008 a-0,69 millones EUR en 2009 .
Además , SeaFrance puede también considerarse como una empresa en crisis a tenor del punto 10 , c ) , de las Directrices porque cumple las condiciones para someterse a un procedimiento concursal o de insolvencia .
En efecto , tal como se explicó en el considerando ( 10 ) , el 30 de junio de 2010 , el Tribunal de Comercio de París declaró el procedimiento concursal de SeaFrance .
Por otra parte , también se cumplen los requisitos establecidos en el punto 13 de las Directrices , ya que , aunque pertenece al grupo SNCF , SeaFrance atraviesa dificultades que le son propias y que no se derivan de una asignación arbitraria de costes dentro del grupo .
Contribución propia
En la Decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión consideró que la contribución propia de SeaFrance al esfuerzo de reestructuración era incierta e insuficiente desde el punto de vista de lo dispuesto en las Directrices .
En el plan de reestructuración modificado , las autoridades francesas proponen una contribución propia de SeaFrance de [ 80-130 ] millones EUR consistente en las siguientes medidas :
un préstamo de 99,7 millones EUR al 8,55 % , destinado a financiar la reestructuración de SeaFrance ;
la venta prevista del buque de carga Nord-Pas-de-Calais ( de un valor comercial estimado en [ 0-10 ] millones EUR por dos tasadores independientes ) ; y
la venta de los buques Renoir y Cézanne en julio de 2011 por un importe de [ 0-10 ] millones USD , es decir , unos [ 0-10 ] millones EUR .
Con arreglo al punto 43 de las Directrices , « el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte . Su evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado . Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado . Esta contribución constituye un indicio de que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad . La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería , y debe ser lo mas alta posible » [ 43 ] .
El punto 7 de las Directrices precisa también que « conviene corroborar con mayor claridad el principio de que [ la contribución sustancial del beneficiario a la reestructuración ] debe ser real y carecer de ayuda . La contribución del beneficiario persigue un doble objetivo : por una parte , demostrar que los mercados ( propietarios , acreedores ) creen en la factibilidad del restablecimiento de la viabilidad en un plazo razonable . Por otra parte , garantizar que la ayuda de reestructuración se confina al mínimo necesario para restablecer la viabilidad al tiempo que limita el falseamiento de la competencia . [ … ] » [ 44 ] .
La jurisprudencia de la Unión ha subrayado también que la contribución propia debe indicar que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad [ 45 ] .
Las autoridades francesas informaron a la Comisión de que la venta de los dos buques , a saber , el Renoir y el Cézanne , tuvo lugar el 7 de julio de 2011 , por un importe de 3,1 millones EUR .
Ambas ventas tuvieron lugar en julio de 2011 .
La práctica decisoria de la Comisión ha establecido que las ventas futuras de activos pueden aceptarse como contribución propia a condición de que el Estado miembro haya presentado una estimación realista de su valor de mercado [ 46 ] .
Con carácter preliminar , las autoridades francesas precisaron que el préstamo de [ 40-70 ] millones EUR destinado a financiar la revocación de la opción de compra del buque Molière no constituye una contribución propia adicional .
En efecto , sustituye a una aportación no incluida en el balance ya existente en aplicación del contrato de arrendamiento financiero relativo al buque Molière .
Por lo tanto , no se tendrá en cuenta en el cálculo de la contribución propia total .
No obstante , en la medida en que esa financiación sustituye a una financiación existente , la Comisión debe asegurarse de que responda también a los criterios de compatibilidad de la contribución propia , en particular la ausencia de ayuda .
En primer lugar , tal como la Comisión ha indicado en la sección 7.1.2 , considerandos ( 129 ) a ( 142 ) , las condiciones a las que se han sometido los préstamos no corresponden a condiciones de mercado .
Según los cálculos de la Comisión , a un nivel de seguridad normal , para ajustarse al mercado , los tipos de los préstamos deberían situarse en torno al 14 % ( tipo swap a 5 años del 2,825 % [ 47 ] + media de los CDS [ 48 ] inferiores a B- ( es decir , CCC ) del 11,18 % + prima del 0,2 % ) .
En segundo lugar , tal como se explica en la sección 7.1.2 . , considerandos ( 129 ) a ( 142 ) , los préstamos en cuestión constituyen por sí mismos ayudas estatales .
No pueden , pues , considerarse como contribución propia , que debe estar exenta de ayuda , con arreglo al título que precede al punto 43 de las Directrices .
En tercer lugar , y en cualquier caso , según los puntos 7 y 43 de las Directrices , la contribución real sirve , en particular , para demostrar que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad [ 50 ] .
Ahora bien , en el presente caso , la autoridad que concede la ayuda y la sociedad matriz se confunden en una sola persona jurídica , a saber , la SNCF , y las medidas en cuestión son simultáneas .
Así las cosas , dicha finalidad no puede cumplirse sin una contribución real obtenida de un inversor o de un acreedor externo a la SNCF .
En efecto , el comportamiento de la autoridad que concede la ayuda no demuestra en modo alguno que los mercados confíen en el restablecimiento de la viabilidad .
Tal como se indica en el considerando ( 141 ) , la Comisión considera que la referencia en las observaciones de Francia a las decisiones correspondientes respectivamente a la ayuda a la entidad pública Osinek en favor de ČSA – Czech Airlines y a los préstamos concedidos por el Banco de Desarrollo de Hungría en favor del productor húngaro de fertilizantes Péti Nitrogénmüvek ( véase el considerando ( 116 ) ) no es pertinente ya que , en el primer asunto , la Comisión todavía no ha adoptado una decisión definitiva y , en el segundo , no se trata de un caso de reestructuración .
Además , tal como se ha indicado anteriormente , independientemente de un posible elemento de ayuda en los préstamos , la contribución propia debe indicar que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad .
En el caso que nos ocupa , la financiación por la SNCF no puede demostrarlo .
En efecto , la SNCF es a la vez el prestador de la ayuda y el proveedor de la contribución propia .
Las autoridades francesas no han proporcionado indicaciones que demuestren que un inversor prudente e independiente estaría dispuesto a comprometerse en firme a aportar una contribución propia y un préstamo para la revocación de la opción en las mismas condiciones que las propuestas por la SNCF .
Por lo tanto , la contribución propia de SeaFrance que responda a lo establecido en el punto 43 de las Directrices , es decir , exenta de ayuda y que exprese la creencia de los mercados de que es factible el restablecimiento de la viabilidad , solo asciende a [ 10-20 ] millones EUR , lo que representa menos del [ < 10 ] % de los costes de reestructuración .
Así pues , no se alcanza el umbral del 50 % mencionado en el punto 44 de las Directrices .
La Comisión considera , por tanto , que la contribución propia de SeaFrance al esfuerzo de reestructuración sigue siendo muy insuficiente desde el punto de vista de las disposiciones de las Directrices .
La Comisión observa también que Francia no ha invocado la cláusula de las circunstancias excepcionales prevista en el punto 44 de las Directrices , ni ha facilitado ninguna prueba de la existencia de dicha situación excepcional .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no se cumple el requisito de una « contribución real exenta de ayuda » prevista en las Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
Puesto que la contribución propia de SeaFrance al esfuerzo de reestructuración resulta claramente insuficiente a la luz de las disposiciones de las Directrices , la Comisión considera que no procede evaluar la condición de restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia ( medidas compensatorias )
En la Decisión de incoación , la Comisión indicaba que las medidas compensatorias propuestas por las autoridades francesas eran insuficientes .
Efectivamente , el plan de reestructuración comunicado el 12 de septiembre de 2011 proponía medidas compensatorias adicionales , especialmente la futura venta del buque de carga Nord Pas-de-Calais .
Las autoridades francesas mencionaban también la venta , ya realizada , de los buques Renoir y Cézanne , la disminución del número de travesías ( disminución en 5830 travesías , es decir , el 37,6 % menos con respecto a la oferta de travesías de 2007 ) y la disminución de las cuotas de mercado de SeaFrance ( [ 10-15 ] % en el mercado del transporte de automóviles en el período 2012-2019 , frente al [ 15-20 ] % en 2008 ) .
Dado que la contribución propia de SeaFrance al esfuerzo de reestructuración resulta claramente insuficiente a la luz de las disposiciones de las Directrices , la Comisión considera que no es necesario analizar las medidas compensatorias propuestas .
Consecuencia de la incompatibilidad de la ayuda a la reestructuración con la ayuda de salvamento
Tras la notificación del plan de reestructuración por Francia el 18 de febrero de 2011 , con arreglo al punto 26 de las Directrices , el plazo de 6 meses en que el préstamo debe reembolsarse se amplió hasta que la Comisión adoptara su decisión respecto al plan de reestructuración .
La Comisión considera que las medidas notificadas en concepto de ayuda a la reestructuración no cumplen las condiciones de compatibilidad establecidas en las Directrices , por lo que procede sacar las consecuencias de esa incompatibilidad .
Así pues , el préstamo no puede seguir prorrogándose más allá de la fecha de la presente Decisión y , por lo tanto , debe ser reembolsado inmediatamente .
El importe que debe recuperarse es el principal del préstamo de salvamento , más los intereses contractuales devengados aún no abonados en la fecha de notificación de la presente Decisión , incrementado , a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de los intereses calculados de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 53 ] .
CONCLUSIÓN
La ampliación de capital de 166,3 millones EUR , el préstamo de 99,7 millones EUR y el préstamo de [ 40-70 ] millones EUR que la SNCF prevé conceder a SeaFrance constituyen ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dichas ayudas son incompatibles con el mercado interior y , por consiguiente , no pueden ser ejecutadas .
El préstamo concedido por Francia , a través de la SNCF , en concepto de ayuda de salvamento en favor de SeaFrance , autorizado por la Decisión de la Comisión de 18 de agosto de 2010 , será inmediatamente reembolsado , incrementado en los intereses contractuales devengados y aún no abonados en la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ampliación de capital de 166,3 millones EUR , el préstamo de 99,7 millones EUR y el préstamo de [ 40-70 ] millones EUR que la República Francesa tiene previsto ejecutar , a través de la SNCF , como ayuda a la reestructuración en favor de SeaFrance constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y son incompatibles con el mercado interior .
Por lo tanto , dichas ayudas no pueden ser ejecutadas .
Artículo 2
El préstamo concedido por Francia , a través de la SNCF , en concepto de ayuda de salvamento en favor de SeaFrance , contemplado en la Decisión de la Comisión de 18 de agosto de 2010 , constituye una ayuda incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
Francia , a través de la SNCF , deberá recuperar del beneficiario la ayuda a que se refiere el artículo 2 , incluidos los intereses contractuales devengados aún no abonados en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Francia velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia remitirá la siguiente información a la Comisión :
el importe principal de la ayuda que debe recuperarse del beneficiario , que incluye el importe del préstamo y los intereses devengados del préstamo aún no abonados ;
el importe de los intereses que deben recuperarse del beneficiario y que deberán calcularse según los principios establecidos en el artículo 3 , apartado 3 ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ; y
los documentos que demuestren que se ha emplazado al beneficiario a que reembolse la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta la completa recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 .
A petición de la Comisión , facilitará inmediatamente cualquier información relativa a las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
La destinataria de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2011 .
DO C 208 de 14.7.2011 , p. 8 .
DO C 102 de 2.4.2011 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Artículo L. 622-1 , párrafo 1 , del Código de Comercio
Un euro por los activos materiales ( la actividad , los buques , los « slots » , etc … ) , un euro por los activos inmateriales ( los sistemas informáticos , etc … ) y un euro por las existencias .
Sentencia de 9 de septiembre de 2009 , Diputación Foral de Álava y Gobierno Vasco / Comisión , T-227/01 a T-229/01 , T-265/01 , T-266/01 y T-270/01 , Rec . p. II-3029 , apartados 259 a 272 .
Miles de pasajeros
Miles de unidades
Servicios de restauración y ventas para llevar , en particular alcohol , tabaco y perfumes .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
La aplicación de este método se presenta en el anexo 5 de las observaciones de las autoridades francesas de 12 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el plan de reestructuración inicial .
Euribor a 12 meses + margen + gastos de gestión = 2,18 % + [ 0-5 ] % + ( de [ 0,00-0,20 ] % a [ 0,10-0,20 ] % )
Corresponde al coeficiente de deuda financiera bruta / EBITDA .
El concepto de EBITDA ( « Earning Before Interest , Tax , Depreciation and amortisation » ) es semejante al concepto de excedente bruto de explotación .
Coeficiente « deuda financiera bruta / fondos propios » .
Coeficiente « fondos propios / activo total » .
Coeficiente « EBITDA / gastos financieros netos » .
Coeficiente « efectivo netox360 / volumen de negocios » .
Coeficiente « EBITDA / volumen de negocios » .
Las garantías consisten , en el caso del préstamo de 99,7 millones EUR , en una hipoteca de primer rango sobre el Rodin ( según las autoridades francesas , de un valor de mercado de [ … ] millones EUR , libre de cargas ) y una hipoteca de segundo rango sobre el Berlioz ( según las autoridades francesas , de un valor de mercado de [ … ] millones EUR , [ … ] y en el del préstamo de [ 40-70 ] millones EUR , en una hipoteca sobre el buque Molière ( según las autoridades francesas , de un valor de mercado estimado en [ … ] millones EUR ) .
Según P & O , el mercado de referencia sería el de la travesía marítima corta ( es decir , entre Dover y Francia ) para pasajeros y mercancías ( « Short French Sea tourist and freight market » ) .
En millones EUR .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Nord Littoral de 9 de abril de 2010 ( p. 10 ) .
Decisión de 24 de febrero de 2010 en el asunto NN 1/2010 ( ex CP 371/2009 ) – Czech Republic ČSA – Czech Airlines – posible state aid implications of a loan provided by Osinek .
Decisión de 27 de octubre de 2010 relativa a la ayuda estatal C 14/09 ( ex NN 17/09 ) concedida por Hungría a Péti Nitrogénmüvek Zrt , ( DO L 118 , 6.5.2011 , p. 9 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 , Ministero dell ‘ Economia e dellefinanze / Cassa di Risparmio di Firenze , C-222/04 , Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 129 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-305/89 , Rec . p. I-1603 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de febrero de 2003 , España / Comisión , C-409/00 , Rec . 2003 , p. I-1487 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 .
En particular con el transporte ferroviario de pasajeros y mercancías que lleva a cabo Eurotunnel
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de septiembre de 1998 , BP Chemicals / Comisión , T-11/95 , Rec . 1998 , II-3235 , apartados 170 y 171 .
A 1 de julio de 2011 , Bloomberg EUSA5 .
De todos los sectores .
Véase el considerando 9 .
El subrayado es nuestro .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 7 de diciembre de 2010 , Frucona Košica / Comisión , T-11/07 , pendiente de publicación , apartados 244 y 245 .
Decisión N488/2009 , Restructuring aid to POLFA « Tarchominskie Zakłady Farmaceutyczne » S.A , considerando 47 .
MEDIA de los CDS de todos los sectores .
Sentencia del Tribunal de 7 de diciembre de 2010 en el asunto T-11/07 , Frucona Kosice / Comisión , pendiente de publicación , apartado 245 .
Véase la sección 2.2 ( páginas 19 in fine y 20 ) de las observaciones de las autoridades francesas .
En virtud de las Directrices de 2004 sobre ayudas de reestructuración , deben adoptarse medidas compensatorias para reducir al mínimo los efectos negativos sobre el comercio y pueden adoptar la forma de venta de activos , reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DFDS-LDA ha presentado una oferta parcial de absorción de los activos y del personal de SeaFrance por tres euros simbólicos [ 6 ] .
Una copia de la oferta fue enviada a la Comisión a efectos informativos .
Ahora bien , las previsiones de SeaFrance no corresponden en absoluto a las de P & O ni a la evolución de la cuota de mercado de SeaFrance , que pasó del 21 % en 2006 al 17 % en 2010 .
La calidad de la oferta a los clientes de mercancías se vería perjudicada por la inmovilización del buque de carga Nord Pas-de-Calais y parte de la clientela podría recurrir a Eurotunnel en períodos de punta en caso de que se redujera la capacidad de SeaFrance .
Según P & O , la retirada del buque Manet en 2008 y de los buques Cézanne y Renoir no puede contar como contribución , ya que esas retiradas tuvieron lugar mucho antes de la notificación de la reestructuración y que el valor de los buques es insignificante en comparación con el importe total de las ayudas estatales , es decir , 400 millones EUR según P & O. Las autoridades francesas no han propuesto que la venta del buque de carga Nord Pas-de-Calais cuente como contribución propia y su valor , estimado en 12 millones EUR , sería insignificante comparado con el importe total de las ayudas estatales .
SeaFrance era también en 2008 el primer comprador de productos y servicios no portuarios , que representaban anualmente 130 millones EUR de suministros , servicios , material fungible , reparación y mantenimiento , 36 % de ellos en la región Nord Pas-de-Calais .
La CCI añade que el puerto de Calais desempeña un papel preponderante en el desarrollo económico de Pas-de-Calais .
Por lo que se refiere a las dificultades de SeaFrance , las autoridades francesas indican que los datos comunicados por P & O son en gran medida erróneos y que , en contra de los resultados de SeaFrance que presenta P & O – que contienen errores con respecto a los años 2002 , 2004 , 2005 y 2006 ( véase el considerando ( 40 ) ) – , las pérdidas acumuladas de SeaFrance entre 1996 y 2010 ascienden a -151,4 millones EUR y no a -169 millones EUR . Las autoridades francesas remitieron el siguiente cuadro , que corrige los errores que figuran en el cuadro presentado por P & O en su denuncia :
Esto se desprende también del cuadro que figura en el considerando ( 35 ) , que indica la necesidad de financiación para el período 2011-2017 .
En efecto , la empresa no podrá repartir dividendos durante ese período .
Teniendo en cuenta los costes considerables que representa el pago de los intereses y el principal de los préstamos que se describen en los considerandos ( 28 ) a ( 33 ) y el escaso margen de beneficios previsto en el plan de reestructuración , esta situación se prolongaría muy probablemente más allá de 2017 hasta el reembolso completo de los préstamos en 2023 .
Ahora bien , un inversor privado en un sector tradicional como el transporte marítimo no aceptaría la ausencia total de rendimiento de una inversión de 166,3 millones EUR durante un período de 12 años .
En efecto , tal como se ha explicado , la SNCF no puede esperar ningún rendimiento de la recapitalización antes de 2023 .
Incluso si , tomado individualmente , el rendimiento de los dos préstamos correspondiera a las condiciones de mercado – quod non – , ello no basta para considerar que las medidas en conjunto se ajustan al principio del inversor privado en una economía de mercado .
Esto corresponde a los datos observados en los meses de abril , mayo y junio de 2011 .
Además , a pesar de las reiteradas solicitudes de la Comisión [ 41 ] , las autoridades francesas nunca han presentado una cotización o propuesta de tipo procedente de un banco privado .
La venta prevista del buque de carga Nord-Pas-de-Calais elevaría la contribución de SeaFrance resultante de la venta de los buques a [ 10-20 ] millones EUR . En la notificación del plan de reestructuración inicial , las autoridades francesas se comprometieron a que SeaFrance vendiera los buques Cézanne y Renoir .
Ambos se vendieron por un valor de [ 0-10000000 ] USD en julio de 2011 .
Por consiguiente , la Comisión considera , en primer lugar , que la estimación del valor de mercado puede considerarse realista y que la venta prevista del buque de carga Nord-Pas-de-Calais es aceptable como contribución propia .
En la medida en que los préstamos los concede la SNCF con arreglo al punto 43 de las Directrices , la Comisión debe cerciorarse de que dicha financiación está exenta de ayuda y que indica « que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad » .
Tal no es el caso , y ello por los tres motivos siguientes , cada uno de los cuales bastaría para respaldar esta conclusión .
Además , a pesar de las reiteradas solicitudes de la Comisión [ 49 ] , las autoridades francesas nunca han presentado una cotización o propuesta de tipo procedente de un banco privado .
Considera que la desaparición de SeaFrance supondría de hecho un duopolio entre Eurotunnel y P & O. Ahora bien , muchos transportistas por carretera trabajan al menos con 2 armadores para garantizar la flexibilidad de los horarios y la rentabilidad de sus camiones .
En el caso que nos ocupa , las autoridades francesas presentaron dos evaluaciones del buque de carga Nord-Pas-de-Calais realizadas por dos tasadores independientes , que fijaban en ambos casos el valor de mercado del buque en aproximadamente [ 0-10 ] millones EUR . La Comisión señala que uno de los dos expertos consideró el valor de mercado de los buques Renoir y Cézanne en [ 0- 10000000 ] USD en abril de 2011 .
La Comisión emplazó a los interesados para que presentaran sus observaciones sobre las ayudas en cuestión [ 3 ] y recibió las observaciones cuya descripción detallada figura en la sección V.
Ninguna de las ofertas mencionadas en los considerandos ( 11 ) a ( 14 ) ha sido remitida por Francia a la Comisión , por lo que no constituyen el objeto de la presente Decisión .
Bartletts Battlefield Journeys Ltd .
Se concede mediante recursos públicos , dado que la SNCF es una empresa pública , y es imputable al Estado .
En sus observaciones en respuesta a la Decisión de incoación , las autoridades francesas reconocieron [ 51 ] la casi inexistencia de medidas compensatorias [ 52 ] , indicando que este problema sería subsanado en el marco de un plan de reestructuración modificado .
Reglamento ( CE ) no 919/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2007/868 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/868 / CE [ 2 ] .
El 25 de febrero de 2008 , el Consejo facilitó a D. Jose Maria SISON una exposición de motivos actualizada en relación con su decisión de mantenerle en la lista de personas , grupos y entidades sujetas a medidas restrictivas establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , y le invitó a presentar sus observaciones al respecto en el plazo de un mes .
El Sr. SISON envió sus observaciones al Consejo en una carta con fecha de 24 de marzo de 2008 , que el Consejo ha estudiado .
El Consejo ha llegado a la conclusión de que el Sr. SISON ha participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 3 ] , y que se han adoptado decisiones respecto del Sr. SISON por parte de una autoridad nacional competente en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común .
El Consejo ha convenido asimismo en que en la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se modifiquen las entradas correspondientes al Sr. SISON y al Partido Comunista de Filipinas , con el fin de reflejar lo enunciado en la exposición de motivos actualizada .
Por consiguiente , el Consejo considera que el Sr. SISON debe continuar sujeto a las medidas restrictivas específicas dispuestas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2007/868 / CE , la entrada correspondiente a SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) se sustituye por el texto siguiente :
« SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao ( Filipinas ) ; persona que desempeña un papel destacado en el Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA . » .
Artículo 2
En el anexo de la Decisión 2007/868 / CE , la entrada correspondiente al Partido Comunista de Filipinas se sustituye por el texto siguiente :
« Partido Comunista de Filipinas , incluido el “ New People’s Army”-“NPA ” ( “ Nuevo Ejército del Pueblo”-“NEP ” ) , Filipinas , vinculado a SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , que desempeña un papel destacado en el “ Partido Comunista de Filipinas ” , incluido el “ NPA ” ) . » .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por el Consejo
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/868 / CE ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 100 ) .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 100 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/871 / PESC ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 109 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Rupel El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 239/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 552/2012 del Consejo
de 21 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Unión procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de productos que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo [ 1 ] .
Deben suprimirse seis productos con los códigos TARIC 2914390020 , 2918300050 , 3206110020 , 3815120020 , 3815120030 y 8302420080 , que figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , puesto que ya no resulta beneficioso para la Unión mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común que les son aplicables .
Es preciso modificar la designación del producto con el código NC 28191000 y de los productos con los códigos TARIC 2914199040 , 2914700050 , 2922498510 , 3815199010 , 3919900051 , 3920102891 , 3920510030 , 3920910093 , 8529909250 y 9401908010 en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos , así como las tendencias económicas del mercado .
Por otra parte , deben modificarse los actuales códigos TARIC 2009419270 , 2009897992 y 8505199031 .
Además , para el producto con el código TARIC 3904400091 se considera necesaria una doble clasificación .
Resulta oportuno que las mencionadas suspensiones , en relación con las cuales es preciso introducir modificaciones técnicas , se supriman de la lista de suspensiones del anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 y vuelvan a insertarse en la lista con nuevas designaciones de los productos o nuevos códigos TARIC .
Habida cuenta de su carácter temporal , las suspensiones enumeradas en el anexo I deben ser revisadas sistemáticamente , a más tardar , al cabo de cinco años de su aplicación o renovación .
Por otro lado , resulta oportuno garantizar que pueda procederse en todo momento a la supresión de determinadas suspensiones , a raíz de una propuesta de la Comisión basada en una revisión llevada a cabo a iniciativa de esta o previa solicitud de uno o varios Estados miembros , en caso de que su mantenimiento ya no redunde en interés de la Unión , o debido a los avances técnicos en relación con el producto , a la evolución de las circunstancias o a las tendencias económicas del mercado .
Dado que las suspensiones establecidas en virtud del presente Reglamento deben surtir efecto a partir del 1 de julio de 2012 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por consiguiente , el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 queda modificado como sigue :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2012 .
DO L 349 de 31.12.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , punto 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha de revisión obligatoria prevista
Jugo de piña :
no elaborado a partir de concentrados ,
del género Ananas ,
de valor Brix igual o superior a 11 pero no superior a 16 ,
utilizado en la elaboración de productos de las industrias de bebidas [ 1 ]
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero inferior o igual a 67 , en envases inmediatos de un contenido superior o igual a 50 litros
Ioduro de hidrógeno ( CAS RN 10034-85-2 )
Trióxido de cromo ( CAS RN 1333-82-0 )
Trióxido de dicromo destinado a la metalurgia ( CAS RN 1308-38-9 ) [ 1 ]
Hexafluorofosfato de litio ( CAS RN 21324-40-3 )
Tetrahidruro de germanio ( CAS RN 7782-65-2 )
Perfluoro(4-metil-2-penteno ) ( CAS RN 84650-68-0 )
Hexabromociclododecano
2,3,5-Trimetilhidroquinona ( CAS RN 700-13-0 )
etilhidroquinona ( CAS RN 95-71-6 )
etoxicedrano ( CAS RN 19870-74-7 )
1,1’-Propano-2,2-diil-bis[3,5-dibromo-4-(2,3-dibromopropoxi)benceno ] , ( CAS RN 21850-44-2 )
Alil glicidil eter ( CAS RN 106-92-3 )
Pentan-2-ona ( CAS RN 107-87-9 )
trans-β-Damascona ( CAS RN 23726-91-2 )
4-(4-Hidroxifenil)butan-2-ona ( CAS RN 5471-51-2 )
p-Benzoquinona ( CAS RN 106-51-4 )
3’-Cloropropiofenona ( CAS RN 34841-35-5 )
Acrilato de 2-hidroxietilo con una pureza en peso igual o superior al 97 % ( CAS RN 818-61-1 )
Benzoato de bencilo ( CAS RN 120-51-4 )
5-[2-Cloro-4-(trifluorometil)fenoxi]-2-nitrobenzoato de sodio , ( CAS RN 62476-59-9 )
Fosfato de trietilo ( CAS RN 78-40-0 )
Aspartato de ornitina ( DCIM ) , ( CAS RN 3230-94-2 )
N-Etil-2-(isopropil)-5-metilciclohexanocarboxamida ( CAS RN 39711-79-0 )
N-Isopropilhidroxilamina ( CAS RN 5080-22-8 )
Mercaptamina , clorhidrato ( CAS RN 156-57-0 )
etil-5-[3-metil-4-[4-[(trifluorometil)tio]fenoxi]fenil]biuret , ( CAS RN 106310-17-2 )
Óxido de trioctilfosfina ( CAS RN 78-50-2 )
etil-1,3-dioxolano-2-acetato de etilo ( CAS RN 6413-10-1 )
Ciazofamida ( ISO ) , ( CAS RN 120116-88-3 )
2,3-Dicloro-5-trifluorometilpiridina , ( CAS RN 69045-84-7 )
5,6-Dimetoxi-2-[(4-piperidinil)metil]indan-1-ona , ( CAS RN 120014-30-4 )
Triacetil-ganciclovir ( CAS RN 86357-14-4 )
Dietilhexil butamido triazona ( INCI ) , ( CAS RN 154702-15-5 )
Éster etílico del candesartán ( DCIM ) , ( CAS RN 139481-58-6 )
Clopidogrel ácido , clorhidrato ( CAS RN 144750-42-5 )
Propan-2-ol – 2-metil-4-(4-metilpiperazin-1-il)-10H-tieno[2,3-b][1,5]benzodiazepina ( 1:2 ) , dihidrato , ( CAS RN 864743-41-9 )
Ácido ( 3R,5S,6E)-7-[4-(4-fluorofenil)-2-[metil(metilsulfonil)amino]-6-(propan-2-il)pirimidin-5-il]-3,5-dihidroxihept-6-enoico – 1-[(R)-(4-clorofenil)(fenil)metil]piperazina ( 1:1 ) , ( CAS RN 1235588-99-4 )
Colorante C.I.
Preparación con un contenido en peso :
del 72 % ( ± 2 % ) de mica , y
del 28 % ( ± 2 % ) de dióxido de titanio
Grafito expansible ( CAS RN 90387-90-9 y CAS RN 12777-87-6 )
Estabilizador UV con la siguiente composición :
2-(4,6-bis(2,4-dimetilfenil)-1,3,5-triazin-2-il)-5-(octiloxi)-fenol ( CAS RN 2725-22-6 ) , y
un polímero de N , N’-bis(1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidinil)-1,6-hexanodiamina y de 2,4- dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 193098-40-7 ) , o bien
un polímero de N , N’-bis(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidinil)-1,6-hexanodiamina y de 2,4- dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 82451-48-7 )
Fotoestabilizador , compuesto de ésteres de alquilos lineares y ramificados de ácido 3-(2H-Benzotriazolil)-5-(1,1-di-metiletil)-4-hidroxi-bencenopropanoico ( CAS RN 127519-17-9 )
Estabilizador para material plástico con la siguiente composición :
til-4,4-dimetil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatotradecanoato de 2-etilhexilo ( CAS RN 57583-35-4 ) ,
til-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetill]tio]-4-metil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradocanoato de 2-etilhexilo ( CAS RN 57583-34-3 ) , y
mercaptoacetato de 2-etilhexilo ( CAS RN 7659-86-1 )
Fotoestabilizador con la siguiente composición :
ésteres de alquilo lineares y ramificados de ácido 3-(2H-benzotriazolil)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxibencenopropanoico ( CAS RN 127519-17-9 ) , y
de acetato 1-metoxi-2-propilo ( CAS RN 108-65-6 )
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo , de trióxido de dicromo o de compuestos organometálicos de cromo , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Cátodo , en rollos , para pilas de botón de cinc-aire ( pilas para audífonos ) [ 1 ]
Mezcla de alquilnaftalenos , modificados con cadenas alifáticas cuya longitud oscila entre 12 y 56 átomos de carbono
Dispersión acuosa , con un contenido en peso del :
76 % ( ± 0,5 % ) de carburo de silicio ( CAS RN 409-21-2 ) ,
4,6 % ( ± 0,05 % ) de óxido de aluminio ( CAS RN 1344-28-1 ) y
2,4 % ( ± 0,05 % ) de óxido de itrio ( CAS RN 1314-36-9 )
Mezcla con un contenido en peso :
superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 80 % de bis(1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidil)sebacato ( CAS RN 41556-26-7 ) y
superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % de sebacato de metilo y 1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidilo ( CAS RN 82919-37-7 )
Mezcla de :
carbonato básico de circonio ( CAS RN 57219-64-4 ) y
carbonato de cerio ( CAS RN 537-01-9 )
Preparación con la siguiente composición :
óxido de trioctilfosfina ( CAS RN 78-50-2 ) ,
óxido de dioctilhexilfosfina ( CAS RN 31160-66-4 ) ,
óxido de octildihexilfosfina ( CAS RN 31160-64-2 ) y
óxido de trihexilfosfina ( CAS RN 597-50-2 )
Copolímero de estireno y de anhídrido maleico , en forma de copos o en polvo , parcialmente esterificado o totalmente modificado químicamente , con un peso molecular medio ( Mn ) no superior a 4500
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas 3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
[ 3-[3-(2H-Benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-hidroxipoli(oxo-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-48-2 )
Preparación compuesta de :
α-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-hidroxipoli(oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-48-2 ) , y
α-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropoxi]poli(oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-47-1 )
Nitrocelulosa
Cinta acrílica en rollos :
autoadhesiva por ambos lados ,
con un grosor total superior o igual a 0,04 mm , pero no superior a 1,25 mm ,
con una anchura total superior o igual a 5 mm , pero no superior a 1205 mm
para su utilización en la fabricación de productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Película de varias capas de poli(metacrilato de metilo ) y capas metalizadas de plata y cobre :
con una reflectancia mínima del 93,5 % , según la norma ASTM G173-03 ,
cubierta , por una cara , con una capa de polietileno que se puede retirar ,
y , por la otra cara , con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección de poliéster silanizado
Película autoadhesiva transparente , con una transmitancia superior al 90 % y una turbidez inferior al 3 % ( conforme a la norma ASTM D1003 ) , compuesta de varias capas , entre las que cabe citar :
una capa acrílica adhesiva con un espesor superior o igual a 20 μm pero no superior a 70 μm ,
una capa a base de poliuretano con un espesor superior o igual a 100 μm pero no superior a 300 μm
Película de polietileno con un diseño gráfico obtenido a partir de cuatro colores básicos en tinta y varios colores especializados a fin de lograr varios colores en tinta en una cara y un solo color en la cara contraria . El diseño gráfico reúne también las siguientes características :
es repetitivo y está espaciado de forma regular a lo largo de toda la película
observado tanto por una cara como por la otra , está idénticamente alineado
Hojas de película de polipropileno orientada biaxialmente :
con un espesor no superior a 0,1 mm ,
impresa por ambas caras con revestimientos especiales que permitan una impresión segura de los billetes de banco
Hoja de polipropileno en forma de rollo :
de un grosor igual o inferior a 30 μm ,
de una anchura igual o inferior a 210 mm ,
conforme a la norma ASTM D882 ,
destinada a la fabricación de separadores para baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm
Película de tereftalato de polietileno , incluso metalizada en una o en ambas caras , o película estratificada de hojas de tereftalato de polietileno , metalizada únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
recubierta por una o ambas caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no recubierta con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) , y un espesor de poli(vinilbutiral ) superior a 0,2 mm
destinada a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Rollo de laminado polímero-metal compuesto por :
una capa de poli(tereftalato de etileno ) ,
una capa de aluminio ,
una capa de polipropileno ,
de una anchura igual o inferior a 275 mm ,
de un grosor total igual o inferior a 165 μm , y
conforme a las normas ASTM D1701-91 y ASTM D882-95A
destinada a la fabricación de baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Cajas de fotomáscaras :
compuestas de materiales antiestáticos o de mezclas de termoplásticos dotados de propiedades específicas de descarga electrostática y de desgasificación ,
dotadas de propiedades de superficie no porosas , resistentes a la abrasión o a los impactos ,
equipadas con un sistema de retención especialmente concebido para proteger la fotomáscara de daños superficiales o estéticos , y
equipadas o no con una junta de estanqueidad ,
del tipo utilizado en la producción fotolitográfica para albergar las fotomáscaras
Piezas de panel frontal de radio para vehículos
de acrilonitrilo-butadieno-estireno con o sin policarbonato ,
revestidas con capas de cobre , níquel y cromo ,
con un revestimiento cuyo espesor total es superior o igual a 5,54 μm pero no superior a 22,3 μm
Perno de anclaje :
consistente en un tornillo de rosca cortantes ,
con una longitud superior a 300 mm ,
del tipo utilizado para sustentar las minas
Soporte de pie para televisor , con parte superior metálica para la fijación y estabilización del aparato
Rollo de hoja laminada de grafito y cobre , de :
una anchura igual o superior a 610 mm , pero no superior a 620 mm , y
un diámetro igual o superior a 690 mm , pero no superior a 710 mm ,
Chapa cortada de una lámina de cobre niquelada , de :
una anchura de 70 mm ( ± 5 mm ) ,
un grosor de 0,4 mm ( ± 0,2 mm ) ,
una longitud igual o inferior a 55 mm ,
Hoja de aluminio en rollos :
con una pureza del 99,99 % en peso ,
un espesor superior o igual a 0,021 mm pero no superior a 0,2 mm ,
una anchura de 500 mm ,
con una capa de óxido en superficie de 3 a 4 nm de espesor ,
con una textura cúbica superior al 95 %
Hoja en forma de rollo consistente en un laminado de litio y manganeso unido a aluminio , de :
una anchura igual o superior a 595 mm , pero no superior a 605 mm , y
destinada a la fabricación de cátodos para baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Elementos de conexión destinados a la producción de árboles de rotor trasero de helicópteros [ 1 ]
Alambre de aleación de titanio , con un contenido en peso :
del 22 % ( ± 3 % ) de vanadio , y
del 4 % ( ± 0,5 % ) de aluminio
Tiras de aleación de titanio , con un contenido en peso del :
15 % ( ± 1 % ) de vanadio ,
3 % ( ± 0,5 % ) de cromo ,
3 % ( ± 0,5 % ) de estaño , y
3 % ( ± 0,5 % ) de aluminio
Chapas , hojas y tiras de aleación de titanio , con un contenido en peso :
superior o igual al 0,3 % pero inferior o igual al 0,7 % de aluminio , y
superior o igual al 0,25 % pero inferior o igual al 0,6 % de silicio
Chapas , hojas y tiras de aleación de titanio , laminadas en frío , con un contenido en peso inferior o igual al :
0,25 % de hierro ,
0,20 % de oxígeno ,
0,08 % de carbono ,
0,03 % de nitrógeno , y
0,013 % de hidrógeno
Partes de monturas o armazones de gafas , incluidos los tornillos del tipo utilizado en monturas o armazones de gafas , de aleación de titanio
Bloques de cermet con un contenido en peso superior o igual al 60 % de aluminio y superior o igual al 5 % de carburo de boro
Colectores de escape que cumplen la norma DIN EN 13835 , incluso con caja de turbina , con cuatro conductos de admisión , destinados a utilizarse en la fabricación de colectores de escape que se tornean , fresan , taladran o transforman de cualquier otra forma [ 1 ]
Ventilador de flujo cruzado
de 575 mm ( ± 1,0 mm ) de altura o más , pero no más de 850 mm ( ± 1,0 mm ) ,
de 95 mm ( ± 0,6 mm ) o 102 mm ( ± 0,6 mm ) de diámetro ,
de plástico antiestático , antibacteriano y termorresistente reforzado con un 30 % de fibra de vidrio , con una resistencia mínima a la temperatura de 70 °C ( ± 5 °C ) ,
destinado a la fabricación de unidades interiores para acondicionadores de aire de tipo separado [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con rotación en sentido inverso a las agujas del reloj con :
una tensión de entrada igual o superior a 264 V , pero no superior a 391 V ,
un diámetro externo igual o superior a 81 mm ( ± 2,5 mm ) , pero no superior a 150 mm ( ± 0,8 mm ) ,
una potencia de salida no superior a 125 W ,
un aislamiento del bobinado de clase B o E ,
destinado a la fabricación de unidades , utilizadas en espacios interiores o exteriores , de acondicionadores de aire de tipo separado [ 1 ]
Tarjeta de circuito impreso equipada con un circuito rectificador en puente y otros componentes activos y pasivos
con dos conectores de salida ,
con dos conectores de entrada disponibles y utilizables en paralelo ,
capaz de conmutar entre los modos de funcionamiento brillante y atenuado ,
con una tensión de entrada de 40 V ( + 25 % – 15 % ) o 42 V ( + 25 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 30 V ( ± 4 V ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 230 V ( + 20 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 160 V ( ± 15 % ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 120 V ( 15 % – 35 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 60 V ( ± 20 % ) en el modo atenuado ,
con una corriente de entrada que alcanza el 80 % de su valor nominal como máximo en 20 ms ,
con una frecuencia de entrada de 45 Hz o superior , pero no superior a 65 Hz para 42 V y 230 V y a 45-70 Hz para 120 V ,
con una sobrecorriente de conexión máxima no superior al 250 % de la corriente de entrada ,
con un período de sobrecorriente de conexión no superior a 100 ms ,
con una infracorriente de entrada no inferior al 50 % de la corriente de entrada ,
con un período de infracorriente de conexión no superior a 20 ms ,
con una corriente de salida predeterminable ,
con una corriente de salida que alcanza el 90 % de su valor nominal predeterminado como máximo en 50 ms ,
con una corriente de salida que cae a cero como máximo 30 ms después de suprimida la tensión de entrada ,
con un estado de error definido en caso de ausencia de carga o de carga excesiva ( función fin de vida útil )
Imán permanente con una remanencia de 455 mT ( ± 15 mT )
Anillo de ferroneodimio , con un diámetro exterior que no exceda de 13 mm , de un diámetro interior que no exceda de 9 mm
Batería de ión de litio cilíndrica , con
una tensión de 3,5 VDC a 3,8 VDC ,
una capacidad de 300 mAh a 900 mAh y
un diámetro de 10 mm a 14,5 mm
Acumulador de ión de litio rectangular , con
una carcasa metálica ,
173 mm ( ± 0,15 mm ) de longitud ,
21 mm ( ± 0,1 mm ) de anchura ,
91 mm ( ± 0,15 mm ) de altura ,
una tensión nominal de 3,3 V , y
una capacidad nominal igual o superior a 21 Ah
Pantalla de cristal líquido en color ( LCD ) para monitores LCD de la partida 8528 :
con una diagonal de pantalla comprendida entre 14,48 cm y 31,24 cm , ambos inclusive ,
con retroiluminación , microcontrolador ,
con un sistema de control CAN ( « Controller area network » , red de zona del controlador ) dotado de interfaz LVDS ( señal diferencial de bajo voltaje ) y de conector CAN / red eléctrica , o con controlador APIX ( « Automotive Pixel Link » ) dotado de interfaz APIX ,
en una carcasa equipada o sin equipar de un disipador térmico en su parte posterior ,
sin módulo de tratamiento de la señal ,
destinada a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Biela para amortiguadores destinados a sistemas de suspensión de vehículos , con :
un diámetro en su punto más ancho igual o superior a 12,4 mm , pero no superior a 28 mm ,
una longitud igual o superior a 236,5 mm , pero no superior a 563,5 mm
Árboles de rotor de helicópteros preformados
de sección circular ,
con una longitud igual o superior a 1249,68 mm , pero no superior a 1496,06 mm ,
con un diámetro exterior igual o superior a 81,356 mm , pero no superior a 82,2198 mm ,
embutidos en ambos extremos hasta un diámetro exterior igual o superior a 63,8683 mm , pero no superior a 66,802 mm ,
tratados térmicamente según las normas MIL-H-6088 , AMS 2770 o AMS 2772
Fibra óptica de polímero con :
un núcleo de polimetilmetacrilato ,
un revestimiento de polímero fluorado ,
un diámetro no superior a 3,0 mm , y
una longitud superior a 150 m
de un tipo utilizado en la fabricación de cables de fibra de polímero
Ruedas de trinquete del tipo utilizado en la fabricación de asientos reclinables para automóvil
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
ANEXO II
Productos a que se refiere el artículo 1 , punto 2
Reglamento ( CE ) no 491/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
A la vista de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión [ 2 ] , se considera conveniente aclarar y simplificar algunas de sus disposiciones .
Con objeto de mejorar el seguimiento de las importaciones realizadas al amparo del contingente arancelario , resulta necesario atribuir un número de orden a cada subcontingente .
Conviene recordar , asimismo , que las solicitudes de certificados de importación deben presentarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] y que , por consiguiente , el solicitante debe constituir una garantía el día en que presente la solicitud de certificado .
Para garantizar la verosimilitud de las cantidades solicitadas por un mismo agente económico , es conveniente establecer el requisito de que un agente económico pueda presentar solamente una solicitud de certificado de importación por número de orden y por período semanal de que se trate , y prever asimismo la imposición de una sanción en caso de incumplimiento del mismo .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por vía electrónica de la información requerida por la Comisión .
Con objeto de mejorar el seguimiento de las importaciones realizadas al amparo del subcontingente en el caso de terceros países , excepto los Estados Unidos y Canadá , en la solicitud de certificado de importación y en el propio certificado de importación solamente podrá mencionarse un único país de origen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El contingente arancelario de importación global se subdivide en tres subcontingentes :
subcontingente I ( número de orden 09.4123 ): 572000 toneladas para los Estados Unidos ;
subcontingente II ( número de orden 09.4124 ): 38000 toneladas para Canadá ;
subcontingente III ( número de orden 09.4125 ): 2371600 toneladas para todos los demás terceros países . » .
Se añade el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Los agentes económicos sólo podrán presentar una solicitud de certificado por número de orden y por período semanal a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
En caso de que un agente económico presente más de una solicitud , se desestimarán todas sus solicitudes y las garantías constituidas en el momento de la presentación de éstas se ejecutarán en beneficio del Estado miembro de que se trate . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros todos los lunes , a más tardar a las 13 horas , hora de Bruselas .
El solicitante presentará las solicitudes de certificado a la autoridad competente del Estado miembro donde esté registrado a efectos del IVA .
El solicitante deberá constituir una garantía de conformidad con lo establecido en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , que ascenderá al importe que se indica en el artículo 10 del presente Reglamento .
En cada solicitud de certificado se indicará una cantidad que no podrá sobrepasar la cantidad disponible por subcontingente o por tramo .
En la solicitud de certificado de importación y en el propio certificado de importación se mencionará un solo país de origen . » ;
en el apartado 2 las palabras « por fax » se sustituyen por las palabras « por vía electrónica » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la suma de las cantidades concedidas desde el principio del período y de las cantidades contempladas en el apartado 2 supere la cantidad del subcontingente en cuestión o del tramo correspondiente , la Comisión fijará , a más tardar el tercer día hábil siguiente a la presentación de las solicitudes , los coeficientes de atribución que deberán aplicarse a las cantidades solicitadas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tras aplicar , en su caso , los coeficientes de atribución fijados de conformidad con el apartado 3 , expedirán el cuarto día hábil siguiente al día de la presentación de las solicitudes los certificados de importación correspondientes a la solicitudes comunicadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
El mismo día de la expedición de los certificados de importación , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán a la Comisión por vía electrónica la cantidad total resultante de la suma de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación ese mismo día , utilizando al efecto el modelo que figura en el anexo . » .
El anexo se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
« ANEXO
Modelo para la comunicación mencionada en el artículo 5 , apartados 2 y 4
Contingente para la importación de trigo blando abierto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
Semana del ... al ...
[ 1]Subcontingente
Número de orden
Número del agente económico
Cantidad solicitada ( t )
País de origen Cantidad expedida
Total de cantidades solicitadas ( t ):
Total de cantidades expedidas ( t ) [ 1 ] :
Completar únicamente a efectos de la comunicación mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 . » .
Reglamento ( CE ) no 166/2009 de la Comisión
de 27 de febrero de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de marzo de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de marzo de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de discos versátiles digitales grabables ( DVD+/-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Taiwán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 6 de agosto de 2005 , la Comisión anunció , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de discos versátiles digitales grabables ( DVD+/-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Taiwán ( los « países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 24 de junio de 2005 por CECMA ( el « demandante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 60 % , de la producción comunitaria total de DVD+/-R.
La denuncia incluía pruebas de dumping de DVD+/-R , así como del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento al demandante , a los productores demandantes , a los otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores en los países afectados , a los importadores , a los distribuidores , a los minoristas y a las organizaciones de consumidores notoriamente afectados , así como a los representantes de los países afectados .
Para que los productores exportadores de la República Popular China tuvieran la oportunidad de solicitar el trato de economía de mercado o el trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios a los productores exportadores notoriamente afectados , así como a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Quince empresas solicitaron el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual , en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas , incluidos todos los productores demandantes , todos los demás productores de la Comunidad , los productores exportadores de los países afectados y los importadores , los minoristas y los distribuidores .
También se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de Japón , considerado sustituto de Taiwán como posible país análogo para determinar el valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se concedió trato de economía de mercado .
El cambio de posible país análogo se debió a las objeciones presentadas por las partes interesadas , relativas , principalmente , al hecho de que en el pasado se había determinado la existencia de dumping , por parte de los principales exportadores de Taiwán , de un producto similar y , hasta cierto punto , intercambiable .
Se recibió respuesta de veintidós productores exportadores de los países afectados , todos los productores demandantes , otro productor de la Comunidad , ocho importadores no vinculados , un distribuidor y siete minoristas ( uno de los cuales es también mayorista ) .
A la luz del elevado número de respuestas recibidas de la República Popular China ( nueve grupos de empresas ) y Taiwán ( once empresas ) , se llevó a cabo un muestreo en estos dos países , como se había previsto en el anuncio de iniciación .
De acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , la muestra se basó en el mayor volumen de exportaciones representativo que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Entre las muestras seleccionadas se encontraban , respectivamente , cuatro productores exportadores chinos , que representaban el 79 % del volumen de exportaciones de las partes que cooperaron de la República Popular China , y cinco productores exportadores de Taiwán , que representaban el 97 % del volumen de exportaciones de las partes que cooperaron de este país .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las autoridades chinas y taiwanesas , que no plantearon objeción alguna .
Por lo que se refiere a Hong Kong , no fue necesario el muestreo .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping , el perjuicio derivado y el interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
( Milán , Italia )
Manufacturing Advanced Media ( Mulhouse , Francia )
TDK Recording Media Europe SA ( Luxemburgo )
Sony DADC ( Salzburgo , Austria ) .
Productores exportadores de Hong Kong :
Productores exportadores de Taiwán :
Prodisc Technology , Inc ( Taipei , Taiwán )
Daxon Technology ( Taipei , Taiwán ) .
Importadores y comerciantes independientes :
Verbatim Ltd ( Londres , Reino Unido )
Maxell Europe Ltd ( Londres , Reino Unido )
Philips Recordable Media ( Wiesbaden , Alemania )
Sony France S.A. ( París , Francia )
Ingram Micro Distribution GmbH ( Munich , Alemania )
SK Kassetten GmbH & Co KG ( Neuenrade , Alemania )
Intenso GmbH ( Vechta , Alemania )
( París , Francia ) .
Mayorista / Minorista :
Minoristas :
Carrefour Marchandises Internationales ( París , Francia )
El Corte Inglés S.A. ( Madrid , España )
FNAC S.A. ( París , Francia ) .
Productor en el país análogo :
Taiyo Yuden ( Takasaki , Japón ) .
Es preciso observar que no se impusieron medidas provisionales en la investigación actual .
Todas las partes recibieron una comunicación de los hechos y las consideraciones en que se fundaba la decisión de no imponer medidas provisionales .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la información que les había sido comunicada .
Varias partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y los perjuicios abarcó el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ( el « periodo de investigación » , « PI » ) .
En ambos casos , el análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado son los discos versátiles digitales grabables ( DVD+/-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Taiwán , clasificado normalmente en el código NC ex85239000 ( código de la NC desde el 1 de enero de 2006 ) .
Este código corresponde a productos con una capacidad de registro superior a 900 megabytes e igual o inferior a 18 gigabytes y que no se pueden borrar .
Este código NC se indica a título meramente informativo .
El producto en cuestión pertenece al ámbito de la industria de los soportes de grabación .
Un DVD-R es un soporte de almacenamiento óptico de datos digitales consistente en un disco de policarbonato , recubierto con varias capas de solución coloreada .
Los DVD+/-R constan normalmente de dos sustratos de policarbonato de 0,6 mm de espesor , de 120 mm o menos , pegados uno a otro .
Aunque estos discos pueden grabarse en varias fases , la información registrada no se puede borrar .
El disco es un soporte de almacenamiento óptico de datos digitales , música y video .
La grabación se realiza exponiendo la capa de tinte ( tinte registrable ) a un rayo láser infrarrojo en un grabador de DVD-R.
Existen dos estándares diferentes de DVD , a saber , los DVD-R y los DVD+R.
En función del grupo de empresas que diseñó originalmente los diferentes estándares , tradicionalmente los productores han apoyado bien la producción de DVD+R o bien la de DVD-R ( por ejemplo , DVD-R es un producto normalizado apoyado por un grupo denominado « DVD Forum » , en el que se encontraba entre otros , el productor japonés Panasonic ) .
No obstante , la mayoría de productores producen y comercializan ambos estándares , y casi todos los lectores de DVD pueden leer tanto los DVD-R como los DVD+R.
Los DVD+/-R se pueden diferenciar en función de su aspecto , del tipo de datos almacenados , de la capacidad de almacenamiento , de la capa metálica reflectante y de que estén o no impresos .
Además , existen diferentes velocidades de registro , desde 4× a los DVD+/-R de alta velocidad ( 8× , 16× o más ) .
El producto se vende en distintas cantidades .
Los DVD+/-R se comercializan en distintos tipos de embalaje : en unas cajas estándar o finas que contienen un DVD+/-R , en paquetes que contienen entre 10 y 100 DVD+/-R , bobinas de 10 a 100 DVD+/-R envueltos en material plástico y sobres con DVD+/-R envueltos en celofán , cajas de cartón , etc.
La capacidad de registro de un DVD+/-R de capa simple es de 4,7 gigabytes , mientras que un DVD+/-R de doble capa puede almacenar el doble , es decir , hasta 9,4 gigabytes .
Aunque la calidad de los diversos tipos de DVD+/-R vendidos es diferente , eso no entraña diferencias significativas en las características físicas y técnicas básicas de los diferentes tipos y estándares .
Además , la investigación ha puesto de relieve que todos los DVD+/-R tienen el mismo uso .
Por lo tanto , se consideran como un solo producto a efectos de esta investigación .
Producto similar
La investigación ha puesto de relieve que no habían diferencias ni en las características físicas y técnicas básicas ni en los usos entre el producto afectado y los DVD+/-R.
producidos y comercializados en los países afectados ,
producidos por los productores demandantes y otros productores de la Comunidad y comercializados en el mercado comunitario ,
producidos y comercializados en el mercado nacional del país análogo ( Japón ) con fines de establecer el valor normal con respecto a las importaciones de la República Popular China .
Por lo tanto , se concluye que todos los tipos de DVD+/-R constituyen una misma familia de productos y se consideran similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
DUMPING , PERJUICIO Y CAUSALIDAD
La investigación estableció la existencia de dumping y de los perjuicios resultantes .
Sin embargo , habida cuenta de las conclusiones establecidas más adelante , no es necesario suministrar los detalles relativos a estos resultados .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Generalidades
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre un dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Se consideraron tanto la repercusión prevista de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas , como las consecuencias de no tomar medidas .
Para establecer la definición de la producción y la industria comunitarias se han aplicado los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A efectos del presente caso , se consideró que las siguientes empresas vinculadas constituían la industria comunitaria :
( « CSI » )
Manufacturing Advanced Media ( « MAME » ) .
En la demanda figuraba también otra empresa como demandante .
Sin embargo , se pudo establecer que esta empresa importaba de los países afectados un gran porcentaje , si se compara con la producción total , del producto en cuestión durante la investigación .
Estas importaciones tuvieron lugar durante un prolongado periodo de tiempo .
También se descubrió que la actividad principal de esta empresa se desarrollaba fuera de la Comunidad .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se consideró apropiado excluir a esta empresa de la definición de industria comunitaria .
Por otro lado , un productor adicional también cooperó plenamente .
Sin embargo , se pudo establecer que esta empresa importaba de los países afectados un gran porcentaje , si se compara con la producción total , del producto en cuestión durante la investigación .
Estas importaciones tuvieron lugar durante un prolongado periodo de tiempo .
Como se establece en el considerando ( 24 ) , también esta empresa , como parte de un grupo de empresas , desarrolla sus actividades principales fuera de la Comunidad .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se consideró apropiado excluir a esta empresa de la definición de industria comunitaria .
Finalmente , para liquidar una de las dos empresas restantes una vez finalizado el periodo de investigación , se consideró si esta empresa debería excluirse de la definición de industria comunitaria .
No obstante , a la vista de las conclusiones que se exponen más adelante , no es necesario adoptar una decisión al respecto .
Por tanto , sólo CSI y MAME , con una producción conjunta que representa el 88 % de la producción total estimada de la Comunidad , constituyen la industria comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Interés de la industria de la Comunidad , los importadores no vinculados , los usuarios y los consumidores
Sobre la base de la información procedente de las partes interesadas , la evolución del consumo total en la Comunidad y las cuotas de mercado de la industria comunitaria durante el periodo considerado han evolucionado como se indica a continuación :
Consumo en la UE
Miles de unidades
Consumo total
Consumo total en la UE del producto en cuestión , con un incremento masivo de casi 16000 puntos porcentuales .
Cuotas de mercado en el mercado comunitario
Industria de la Comunidad
Productores que prestaron su colaboración excluidos de la definición de producción comunitaria ( véanse los considerandos 24 a 25 )
Otros productores que no prestaron su colaboración y siguen siendo operativos en la comunidad ( estimación )
Importaciones procedentes de los países afectados
Importaciones procedentes de otros países
Sobre la base de los datos expuestos anteriormente , se puede deducir que la cuota de la industria comunitaria en el mercado de la Comunidad era de 0 % en 2000 , pero sólo ha alcanzado el 0,8 % en el periodo de investigación .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países afectados se redujo en el periodo considerado , pero se mantuvo en un nivel aproximado del 87 % durante el periodo de investigación .
La pérdida de la cuota de mercado se corresponde en gran parte con el incremento de las importaciones procedentes de terceros países .
El demandante argumentó que algunos de los productores que no cooperaron y que abandonaron su producción durante el periodo de investigación , o al finalizar el mismo , podrían reanudarla si se introdujeran medidas .
Sin embargo , a falta de información procedente directamente de estos productores no cooperantes que confirme estas intenciones , o de otra evidencia que justifique la alegación , debe rechazarse este argumento .
Asimismo , se indica que incluso en el caso de que estas empresas reanudaran la producción , lo más probable es que su producción no fuera muy significativa , comparada con los importantes volúmenes procedentes de los países afectados .
Además , como se ha visto anteriormente , parece evidente que la producción de DVD+/-R por parte de la industria comunitaria empezó más bien tarde si se compara con los exportadores de los países afectados .
Es muy poco probable que la imposición de medidas permita a la industria comunitaria incrementar sus precios para alcanzar un nivel de rentabilidad que les permita subsistir , o , alternativamente , aumentar las ventas , a fin de reducir los costes de producción y beneficiarse así de las economías de escala .
La evolución durante el periodo considerado muestra que la industria comunitaria no ha sido capaz hasta ahora de conquistar una cuota de mercado importante y las pérdidas de cuota de mercado de los países afectados fueron compensadas casi en su totalidad por las importaciones de terceros países .
Además , dos de las cuatro empresas que prestaron su colaboración renunciaron a sus intereses como productores de la Comunidad y se convirtieron en importadores de DVD + /-R de los países afectados .
En estas circunstancias , es poco probable que la industria comunitaria restante siga siendo sostenible y pueda beneficiarse de la imposición de medidas antidumping .
Todos los importadores y distribuidores , así como la mayoría de los minoristas , han alegado que , si se introdujeran medidas , el consiguiente incremento de los costes tendría que absorberse en uno varios niveles en la cadena de distribución ( lo que reduciría significativamente sus respectivos márgenes ) , o repercutirse en el consumidor ( lo que tal vez afectaría negativamente el consumo global de DVD+/-R ) , o repartirse entre ambas alternativas .
La posible reacción de los importadores , los distribuidores y los minoristas , ante el incremento de los costes resultante de la imposición de medidas dependerá de la situación en cada Estado miembro .
En algunos Estados miembros , la demanda de DVD+/-R ya está sometida a las presiones de los « gravámenes especiales » sobre los soportes gravables ( un impuesto que incrementa significativamente el precio de venta al consumidor ) .
En este caso , es posible que los consumidores de DVD+/-R no estuvieran dispuestos a pagar más debido a medidas antidumping , puesto que el precio de venta al consumidor se considera ya elevado .
Por tanto , muy probablemente , el coste total de las medidas debería repercutirse en la cadena de distribución , a fin de evitar que los consumidores se decidieran a adquirir , cada vez con mayor frecuencia , otros soportes audiovisuales para grabar datos , como los discos duros y las tarjetas de memoria .
Puesto que se puede estimar que el margen de beneficio de los importadores / mayoristas en estos países es de un 4 % , la imposición de derechos antidumping reduciría significativamente este ya estrecho margen .
Al contrario , en Estados miembros con gravámenes especiales bajos ( o nulos ) , lo más probable es que gran parte del incremento de los costes repercutiera en el consumidor .
Por tanto , el efecto relativo de las medidas antidumping sería mayor en estos países , puesto que el incremento del precio sería relativamente mayor .
Como resultado , podría descender el consumo , ya que los consumidores tendrían un incentivo para buscar productos substitutivos .
De los argumentos anteriormente expuestos se deriva que la estrategia de precios de los importadores , distribuidores y minoristas variará en función de la situación en cada Estado miembro .
Sin embargo , es evidente que a todos ellos les afectaría negativamente la introducción de medidas antidumping , debido bien a la disminución de los márgenes o bien a la disminución de los volúmenes de ventas .
De forma similar , en la medida en que el incremento de los costes de las medidas antidumping repercutieran en los consumidores , a éstos también les afectaría negativamente .
Muchas partes interesadas indicaron que los efectos de cualquier medida en la industria comunitaria deben contraponerse al riesgo de que el consumo de DVD+/-R se reduzca en cualquier caso a favor de otros productos para el almacenamiento de datos , como los discos duros en los grabadores de DVD y las tarjetas de memoria .
En efecto , la investigación puso de manifiesto que el desarrollo tecnológico en el mercado de los productos para el almacenamiento de datos es rápido y que los nuevos productos para el almacenamiento de datos tienen la ventaja de ofrecer una mayor capacidad de almacenamiento que , en el caso de las tarjetas de memoria , se combina con un tamaño reducido .
También se ha alegado que la situación de la industria comunitaria es , de hecho , el resultado de un comportamiento abusivo por parte determinados productores exportadores dominantes , consistente en una estrategia de precios por debajo del coste , que habría impedido que la industria comunitaria consiguiera una presencia significativa en el mercado .
En primer lugar , es preciso observar que en la normativa de la UE en materia de competitividad no existe ninguna decisión o investigación relativas al abuso de posición dominante , y que el demandante tampoco indicó ninguna decisión al respecto en las normativa nacionales en materia de competitividad .
En segundo lugar , la investigación ha puesto de manifiesto la existencia de un gran número de operadores , tanto en Europa como en el mundo , en el mercado del producto en cuestión .
En el marco de esta investigación no se ha demostrado que ninguno de los operadores , individualmente o en grupo , tenga una cuota de mercado que sea lo suficientemente significativa como para ser considerada una posición dominante .
Además , tampoco se ha demostrado que la fuerza económica de ninguna de las empresas sea suficiente para impedir una competitividad efectiva .
En tercer lugar , no existen indicaciones de pérdida de rentabilidad significativa con los exportadores en cuestión que sugieran que los exportadores habían seguido una estrategia de ventas por debajo de los costes .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
Además , mientras el artículo 21 del Reglamento de base hace referencia , en efecto , a la conveniencia de prestar una especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping y restablecer una competencia efectiva , esa disposición particular debe interpretarse en el marco general de la investigación relativa al interés de la Comunidad que prevé el mencionado artículo .
Por tanto , deben examinarse y sopesarse los efectos derivados de imponer medidas o de no imponer medidas sobre todas las partes afectadas .
A este respecto , es preciso observar que en el mercado mundial , y hasta cierto punto también en el mercado de la Comunidad , hay competencia con otros exportadores y productores .
Incluso en una perspectiva a medio plazo , es improbable que la industria comunitaria pudiera beneficiarse plenamente de las posibles medidas , habida cuenta de que puede esperarse que otros terceros países incrementarían considerablemente su cuota en el mercado de la Comunidad .
Habida cuenta de la relativa madurez del mercado de DVD+/-R , la posibilidad de que , en caso de imponerse medidas , la industria comunitaria se convierta en un operador fuerte a corto o medio plazo parece remota , especialmente en términos de cuota de mercado , capacidad de producción o tecnología .
Además , la imposición de medidas afectaría a casi un 90 % del consumo del producto en cuestión en la UE , y perjudicaría a los importadores , los distribuidores , los minoristas y los consumidores .
En estas circunstancias , la imposición de medidas antidumping resultaría desproporcionada .
Sobre la base de lo expuesto anteriormente , se puede concluir que la imposición de medidas tendría importantes efectos negativos sobre los importadores , los distribuidores , los minoristas y los consumidores del producto en cuestión y que no es probable que la industria comunitaria obtuviera beneficios importantes .
Por tanto , se considera que la imposición de medidas sería desproporcionada y contraria a los intereses de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
A la luz de lo expuesto anteriormente , existen razones de peso basadas en el interés de la Comunidad para no adoptar ninguna medida antidumping en relación con las importaciones de DVD+/-R procedentes de los países afectados .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En estas circunstancias , debería concluirse el procedimiento relativo a las importaciones de DVD+/-R procedentes de los países afectados sobre la base del interés de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de discos versátiles digitales grabables ( DVD+/-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Taiwán , clasificado normalmente en el código NC ex85239000 ( código de la NC desde el 1 de enero de 2006 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 192 de 6.8.2005 , p. 12 .
Índice ( 2002 = 100 )
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 , Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Metro Group Buying GmbH.
Se informó al denunciante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre los que la Comisión se propone dar por concluido este procedimiento , tras lo cual los denunciantes dieron a conocer sus puntos de vista ; sin embargo , la naturaleza de estas observaciones no condujo a la modificación de las conclusiones anteriores .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2012 de la Comisión , de 25 de julio de 2012 , por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 199 de 26 de julio de 2012 )
En la página 1 de cubierta , en el sumario , y en la página 4 , en el título :
en lugar de :
« ( UE ) no 648/2012 » ,
léase :
« ( UE ) no 684/2012 » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el BCE , ha realizado la cuarta evaluación del progreso de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del programa de reforma económica y financiera ( « el programa » ) , así como de su eficacia e impacto económico y social .
Según la evaluación , el cumplimiento por Portugal de las condiciones de política económica en el primer trimestre de 2012 fue satisfactorio .
El déficit de las administraciones públicas alcanzó el 4,2 % del PIB en 2011 .
El objetivo presupuestario del 4,5 % del PIB en 2012 sigue estando al alcance .
El reequilibrio de la economía ha continuado a buen ritmo y las exportaciones han superado las expectativas y compensado con creces una menor demanda interna .
No obstante , han comenzado a materializarse los riesgos para el reequilibrado que presentan las perspectivas macroeconómicas para los objetivos presupuestarios : en la composición del crecimiento aumenta la importancia de las exportaciones netas al tiempo que disminuye la demanda interna , debido al deterioro sustancial del mercado laboral .
Se han hecho avances en las reformas para alcanzar el potencial de crecimiento a largo plazo de la economía .
Se ha legislado en materia de reformas del mercado laboral dirigidas a suprimir rigideces y mejorar la productividad y deben ser mantenidas .
Las indemnizaciones por despido deben alinearse con la media de la Unión y debe crearse un fondo para financiar dichas indemnizaciones .
Se está preparando una reforma para revisar el mecanismo de la extensión de los convenios colectivos .
Prosiguen los esfuerzos para respaldar la estabilidad del sistema financiero .
Se ha completado la venta del Banco Português de Negócios ( BPN ) y se va a optimizar la gestión de las entidades con fines especiales para maximizar la recuperación de los activos del BPN transferidos .
El desapalancamiento del sector financiero esta evolucionando de manera ordenada .
La recapitalización del sistema bancario esta encaminada para asegurar en junio de 2012 un ratio mínimo de capital básico de nivel 1 del 9 % , incluidos los requisitos de la Autoridad Bancaria Europea y las necesidades de capital referidas a la transferencia parcial de los fondos de pensiones y las inspecciones especiales in situ .
Se ha reforzado el marco que regula la intervención temprana , la resolución y la garantía de depósitos y se ha pedido a las autoridades portuguesas que preparen las medidas de aplicación .
La reforma del mercado de productos , particularmente en lo que respecta a los servicios protegidos , es esencial para restablecer la competitividad y promover el crecimiento y el empleo .
El Gobierno portugués está aplicando una estrategia encaminada a reestructurar las empresas estatales a fin de reducir su endeudamiento y garantizar unas mejores condiciones de financiación del mercado .
Una empresa auditora internacional está elaborando un estudio para evaluar los costes y beneficios de renegociar asociaciones público-privadas ( APP ) o contratos de concesión , a fin de reducir las obligaciones financieras del Estado .
El Gobierno portugués se ha comprometido a establecer un régimen eficaz de aplicación de las normas de competencia .
Se está modernizando la reglamentación del mercado de la vivienda para promover la movilidad geográfica y la reforma del sistema judicial avanza satisfactoriamente .
El programa de privatización se está aplicando conforme a la nueva ley marco .
En vista de esta evolución se debe modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE queda modificado como sigue :
El apartado 6 queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las letras d ) , e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal continuará adoptando medidas encaminadas a fortalecer la gestión de la hacienda pública .
Aplicará las medidas contempladas en la nueva ley marco presupuestaria , tales como el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo .
Habrá que reforzar considerablemente los marcos presupuestarios de las administraciones locales y regionales , especialmente armonizando las respectivas leyes de financiación con las exigencias de la ley marco presupuestaria .
Portugal deberá intensificar la obligación de notificación y el control de las finanzas públicas y reforzar las normas y procedimientos en materia de ejecución presupuestaria .
El Gobierno portugués deberá reforzar la aplicación de la estrategia para la validación y la liquidación de los pagos atrasados .
La estrategia establecerá los criterios de prioridad para el pago a los acreedores , así como las disposiciones prácticas para garantizar un proceso de liquidación equitativo y transparente en todos los sectores .
Portugal aplicará el nuevo marco jurídico e institucional de las APP .
En función de los resultados de un estudio sobre la renegociación de las APP , el Gobierno portugués renegociará los contratos pertinentes .
Portugal adoptará una ley para regular la creación y el funcionamiento de las empresas estatales a nivel central , regional y local ;
Portugal deberá reorganizar las entidades de la administración local y reducir significativamente su número .
Estos cambios surtirán efecto al principio del próximo ciclo de elecciones locales ;
Portugal modernizará su administración fiscal completando el establecimiento de la Autoridade Tributária e Aduaneira , reforzando los vínculos con las unidades de recaudación de la seguridad social , reduciendo el número de oficinas municipales y abordando los estrangulamientos persistentes en el sistema de recursos en materia fiscal ; » .
Las letras h ) e i ) se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal adoptará medidas tendentes a mejorar la eficiencia y sostenibilidad de las empresas estatales a nivel central , regional y local .
Aplicará una estrategia encaminada a reestructurar las empresas estatales , incluida Parpública , y reducir su endeudamiento , y a garantizar unas mejores condiciones de financiación en el mercado .
Aplicará esta estrategia a fin de alcanzar el equilibrio operativo a nivel sectorial para finales de 2012 ;
Portugal continuará aplicando el programa de privatización .
Se suprime la letra j ) .
La letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
El Gobierno portugués presentará una propuesta legislativa para alinear el sistema de indemnizaciones por despido con la media de la Unión de 8-12 días por año trabajado y creará un fondo de compensación para dichas indemnizaciones ; » .
Se suprime la letra l ) .
La letra o ) se sustituye por el texto siguiente :
Portugal aplicará las medidas establecidas en su plan de acción para mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la educación y formación profesionales ; » .
Las letras p ) y r ) se sustituyen por el texto siguiente :
el funcionamiento del sistema judicial se mejorará mediante la aplicación de las medidas propuestas en el programa de reforma judicial y de medidas encaminadas a eliminar progresivamente los retrasos judiciales y fomentar nuevas modalidades de resolución de litigios ;
se mejorará el marco de competencia y reglamentario .
Portugal reforzará la independencia y aumentará los recursos de las principales autoridades nacionales de regulación , aplicará la ley de competencia con vistas a mejorar la rapidez y eficacia de la aplicación de las normas de competencia , y controlará la introducción de casos nuevos e informará sobre el funcionamiento del tribunal especializado de competencia , regulación y supervisión ; » .
Se suprimen las letras u ) y v ) .
El apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Para restablecer la confianza en el sector financiero , Portugal recapitalizará de forma adecuada su sector bancario y garantizará un proceso ordenado de desapalancamiento .
A tal fin , aplicará la estrategia para el sector bancario portugués acordada con la Comisión , el BCE y el FMI , de forma que se mantenga la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
aconsejará a los bancos que aumenten sus reservas de garantía de forma sostenible y supervisará la emisión de obligaciones bancarias con garantía del Estado , emisión que ha sido autorizada por un importe de hasta 35000 millones EUR de conformidad con la normativa de la Unión en materia de ayudas estatales ;
Si los bancos no pueden cumplir los requisitos de capital en los plazos establecidos , deberá ponerse a disposición el mecanismo de apoyo a la solvencia de los bancos creado en el marco del programa y dotado con 12000 millones EUR ;
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación .
Los planes de financiación de los bancos tenderán a una reducción del ratio préstamos / depósitos a un valor indicativo de aproximadamente el 120 % al final del período del programa y , en última instancia , a una reducción de la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema durante la duración del programa .
Estos planes de financiación se revisarán trimestralmente ;
garantizará que la Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , de propiedad estatal , siga un procedimiento de racionalización para lograr la recapitalización de su rama principal , la actividad bancaria , en la medida necesaria .
La venta de su rama de seguros y de su rama sanitaria está prevista antes de finales de 2012 , mientras que la venta de participaciones no estratégicas está en curso .
En la medida en que fuentes internas del grupo no puedan satisfacer estas necesidades a finales de junio de 2012 , la CGD deberá recibir una ayuda de capital del Gobierno con cargo a las reservas de liquidez al margen del mecanismo de apoyo a la solvencia de los bancos ;
optimizará el proceso de recuperación de los activos de BPN transferidos a las tres entidades con fines especiales estatales mediante la externalización de la gestión de los activos a un tercero profesional , con el mandato de recuperar gradualmente los activos .
El Gobierno portugués seleccionará al tercero encargado de la gestión de los activos mediante un procedimiento de licitación competitivo e incluirá incentivos adecuados para optimizar las recuperaciones en el marco del mandato ;
completará una propuesta para fomentar la diversificación de alternativas de financiación de las empresas , a más tardar a finales de julio de 2012 ;
establecerá un marco para que las entidades financieras procedan a la reestructuración extrajudicial de la deuda de los hogares y las PYME . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
El déficit de las administraciones públicas no podrá exceder en 2012 del 4,5 % del PIB .
Portugal continuará controlando estrechamente la evolución presupuestaria y determinará si son necesarios nuevos ajustes de las políticas para alcanzar los objetivos de 2012 ; » .
La venta directa de la Caixa de seguros , rama de seguros de la Caixa Geral de Depósitos , tendrá lugar en 2012 .
El proceso de privatización de la compañía aérea nacional TAP , de la entidad gestora de aeropuertos Aeroportos de Portugal ( ANA ) , de la filial de transporte de mercancías de Comboios de Portugal ( CP Carga ) y de Correios de Portugal ( CTT ) se iniciará en 2012 , con miras a su culminación en 2013 ; » .
garantizará que los bancos alcancen el objetivo del programa de un ratio de capital básico de nivel 1 del 10 % para finales de 2012 .
Los requisitos de capital derivados de la valoración de la deuda soberana a precio de mercado de conformidad con el ejercicio de recapitalización a escala de la Unión coordinado por la Autoridad Bancaria Europea deberán cumplirse en junio de 2012 , así como con las implicaciones para el capital derivadas del programa especial de inspecciones in situ y la transferencia de los fondos de pensiones de los bancos a la seguridad social estatal .
aplicará medidas para completar el establecimiento del fondo de resolución a fin de garantizar que esté plenamente operativo en julio de 2012 ; adoptará las comunicaciones sobre supervisión de los planes de recuperación a más tardar a finales de julio de 2012 , la reglamentación relativa a los planes de resolución , a más tardar a finales de octubre de 2012 , y las normas aplicables al establecimiento y funcionamiento de los bancos puente en consonancia con la normativa de competencia de la Unión , a más tardar a finales de septiembre de 2012 .
Otorgará prioridad a la revisión de los planes de recuperación y los subsiguientes planes de resolución de los bancos de importancia sistémica ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 769/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
por el que se establece un coeficiente de asignación para las ayudas excepcionales de la Unión , de carácter temporal , al sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , que establece , con carácter temporal , medidas excepcionales de apoyo al sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 de la Comisión estableció medidas de ayuda excepcionales de carácter temporal para el sector de las frutas y hortalizas tras un brote de Escherichia coli ( E. coli ) en Alemania que provocó una importante perturbación del mercado de las frutas y hortalizas de la Unión .
De la información notificada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 de la Comisión , resulta que las solicitudes de ayudas de la Unión [ no ] han superado el importe máximo establecido en el artículo 2 de dicho Reglamento .
Por lo tanto , tiene que fijarse un coeficiente de asignación del 100 % para dichas solicitudes .
Por razones de transparencia , debe informarse rápidamente del coeficiente de asignación fijado por la Comisión a las organizaciones de productores y los productores no miembros que hayan solicitado ayudas de la Unión .
Por ello , y a fin de asegurar la eficiencia en la gestión de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de ayudas de la Unión recibidas por los Estados miembros en el período comprendido entre el 26 de mayo de 2011 y el 30 de junio de 2011 y notificadas a la Comisión por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 se aceptarán aplicando un coeficiente de asignación del 100 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 71 .
Reglamento ( CE ) no 354/2009 de la Comisión
de 29 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 829/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se fija , para la campaña 2005/06 , la ayuda para los melocotones destinados a la transformación , en el marco del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé la publicación por la Comisión del importe de las ayudas que se abonarán , concretamente para los melocotones , previa verificación del cumplimiento de los umbrales establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
La cantidad media de melocotones transformados en el marco del régimen de ayuda , durante las tres campañas anteriores , es inferior al umbral comunitario .
Así pues , la ayuda prevista para la campaña 2005/06 , en cada Estado miembro en cuestión , debe ascender al importe fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2005/06 , la ayuda en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 para los melocotones ascenderá a 47,70 EUR por tonelada .
Artículo 2
