El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de abril de 2006
por la que se nombra un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2006/279 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Antonio LA PERGOLA , procede nombrar un juez para el resto del mandato de éste que queda por transcurrir , es decir , hasta el 6 de octubre de 2006 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Antonio TIZZANO juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1156/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 904/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , naranjas y manzanas el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , naranjas y manzanas el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 904/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 43 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( en EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2009
que modifica la Decisión 2000/96 / CE en lo relativo a las redes especializadas de vigilancia de las enfermedades transmisibles
[ notificada con el número C(2009 ) 2351 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se establece una lista de enfermedades transmisibles y de problemas sanitarios especiales a efectos de vigilancia epidemiológica .
El principal objetivo de crear tal red comunitaria de vigilancia y control de las enfermedades transmisibles era recoger y coordinar información sobre las redes de seguimiento de la salud pública en los Estados miembros .
Cuando se adoptó la Decisión 2000/96 / CE , la red comunitaria no podía abarcar la totalidad de las enfermedades transmisibles y los problemas sanitarios especiales a efectos de vigilancia epidemiológica , por lo que se determinaron algunas redes especializadas de vigilancia que ya podían establecerse .
En la Decisión 2003/542 / CE de la Comisión , de 17 de julio de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2000/96 / CE en lo relativo a la operación de las redes especializadas de vigilancia [ 3 ] , precisa , entre otras cosas , las enfermedades transmisibles y los problemas sanitarios especiales para los que ya se habían creado redes de vigilancia específicas en ese momento .
En el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] ( ECDC ) , se define « red de vigilancia especializada » como cualquier red específica en materia de enfermedades o cuestiones sanitarias concretas seleccionada a efectos de vigilancia epidemiológica entre las estructuras y autoridades acreditadas de los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 851/2004 se establece que el ECDC coordinará la interconexión en redes europeas de los organismos que actúan en los ámbitos objeto de su misión , incluidas las redes creadas en el marco de acciones de salud pública respaldadas por la Comisión y que se encargan de las redes de vigilancia especializadas .
El ECDC está supervisando actualmente la importancia relativa de las enfermedades y los problemas sanitarios especiales y , siempre que la situación epidemiológica lo requiere , propone modificar la lista de enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria ; además , cualquier nueva enfermedad del ámbito de la Decisión 2000/96 / CE queda inmediatamente cubierta por la vigilancia epidemiológica del ECDC .
Dado que la inmensa mayoría de las enfermedades y los problemas sanitarios enumerados en el anexo I de la Decisión 2000/96 / CE está actualmente cubierta por las actividades del ECDC , ya no es necesario resaltar en dicho anexo con asteriscos aquellos para los que existen redes .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2000/96 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/96 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , se suprime el párrafo primero .
El anexo I se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
DO L 185 de 24.7.2003 , p. 55 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2000/96 / CE se sustituye por el texto siguiente .
« ANEXO I
ENFERMEDADES TRANSMISIBLES Y PROBLEMAS SANITARIOS ESPECIALES QUE DEBEN QUEDAR PROGRESIVAMENTE COMPRENDIDOS EN LA RED COMUNITARIA , COMO ESTABLECE EL ARTÍCULO 1
La vigilancia epidemiológica en la red comunitaria en relación con las enfermedades y los problemas sanitarios enumerados en el presente anexo se llevará a cabo mediante la recogida y el análisis normalizados de datos conforme a un procedimiento que se determinará para cada enfermedad o problema sanitario cuando se hayan creado redes comunitarias de vigilancia específicas .
ENFERMEDADES
Enfermedades que pueden prevenirse mediante vacunación
Difteria
Infecciones por Haemophilus influenza grupo B
Gripe
Sarampión
Paperas
Tos ferina
Poliomielitis
Rubéola
Varicela
Tétanos
Enfermedades de transmisión sexual
Infecciones por Chlamydia
Infecciones gonocócicas
Infección por el VIH
Sífilis
Hepatitis víricas
Enfermedades de transmisión alimentaria o hídrica y enfermedades de origen medioambiental
Carbunco
Botulismo
Campilobacteriosis
Criptosporidiosis
Giardiosis
Infección por E. coli enterohemorrágica
Salmonelosis
Shigelosis
Triquinosis
Yersiniosis
Otras enfermedades
Enfermedades transmitidas por agentes no convencionales
Encefalopatías espongiformes transmisibles , variedad de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob
Enfermedades de transmisión aérea
Legionelosis
Infecciones meningocócicas
Infecciones neumocócicas
Neumonía coronavírica
Zoonosis ( distintas de las enumeradas en el punto 2.4 )
Brucelosis
Hidatidosis
Rabia
Fiebre Q
Tularemia
Gripe aviar en el ser humano
Encefalitis del Nilo Occidental
Enfermedades importadas graves
Cólera
Peste
Fiebres hemorrágicas víricas
PROBLEMAS SANITARIOS ESPECIALES
Infecciones nosocomiales
Resistencia a los antibióticos » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 226/2013 de la Comisión
de 14 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1367/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Figue de Solliès ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Figue de Solliès » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 119 de 16.4.2011 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Figue de Solliès ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1277/2006 de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1845/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del maíz en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1845/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 131185 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención checo .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención checo en el mercado interior fijando la licitación permanente en 154783 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1845/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1845/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra de « 131185 toneladas » queda sustituida por la de « 154783 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra de « 131185 toneladas » queda sustituida por la de « 154783 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 633/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 831/2007 de la Comisión
de 16 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 425/2010 de la Comisión
de 18 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 804/2012 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 134 de 30 de abril de 2004 )
En la página 176 del anexo III , en el epígrafe « X. EN LOS PAÍSES BAJOS » , « Organismos » , bajo el apartado « Ministerio de Economía » , se añadirá lo siguiente :
Centraal Bureau voor de Statistiek ( CBS ) ( Oficina Central de Estadística ) » .
En la página 193 del anexo IV , en el epígrafe « PAÍSES BAJOS » , bajo el apartado « Ministerie van Economische Zaken ( Ministrio de Economía ) » :
« Centraal Bureau voor de Statistiek ( CBS ) — ( Oficina Central de Estadística ) » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 674/2013 de la Comisión
de 15 de julio de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de julio de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1466/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1444/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 266 de 13.8.2004 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 18 de agosto de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 718/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 608/2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana de 26 de septiembre de 2002 [ 2 ] y para garantizar que los consumidores reciban información adecuada al comprar alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles y ésteres de fitostanol añadidos , el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos [ 3 ] , establece que en el etiquetado de dichos alimentos figuren ciertas indicaciones obligatorias además de las enumeradas en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 establece que el etiquetado de dichos alimentos e ingredientes alimentarios debe incluir , entre otras cosas , una indicación de que el producto está destinado exclusivamente a las personas que desean reducir su colesterolemia .
La finalidad de esta indicación obligatoria es garantizar que el producto llegue a su grupo destinatario , evitando así un consumo innecesario por parte de grupos a los que no va destinado el producto .
La inclusión voluntaria de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en las etiquetas de los alimentos se rige por el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 4 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 983/2009 de la Comisión , de 21 de octubre de 2009 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] , el Reglamento ( UE ) no 384/2010 de la Comisión , de 5 de mayo de 2010 , sobre la autorización o denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 6 ] , y el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 7 ] , han autorizado , con determinadas condiciones de uso , declaraciones de propiedades saludables relativas a la reducción y el mantenimiento de la colesterolemia con respecto a alimentos que contienen fitosteroles y fitostanoles .
El Reglamento ( CE ) no 983/2009 autorizó , con determinadas condiciones de uso , las siguientes declaraciones de propiedades saludables : « Se ha demostrado que los fitoesteroles disminuyen / reducen la colesterolemia . Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias » y « Se ha demostrado que los ésteres de fitoestanol disminuyen / reducen la colesterolemia . Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias » .
El Reglamento ( UE ) no 384/2010 autorizó , con determinadas condiciones de uso , la siguiente declaración de propiedades saludables : « Se ha demostrado que los fitoesteroles y los ésteres de fitoestanol disminuyen / reducen el colesterol sanguíneo . Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias » .
El Reglamento ( UE ) no 432/2012 autorizó , con determinadas condiciones de uso , la siguiente declaración de propiedades saludables : « Los fitosteroles y los fitostanoles contribuyen a mantener niveles normales de colesterol sanguíneo » .
La redacción de las declaraciones de propiedades saludables autorizadas , combinada con la indicación obligatoria relativa al grupo destinatario que figura en el Reglamento ( CE ) no 608/2004 , podría inducir a los consumidores que no necesiten controlar su colesterolemia a utilizar el producto .
Por tanto , para garantizar la coherencia de la información facilitada en el etiquetado de los alimentos y los ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles y ésteres de fitostanol añadidos , procede modificar la indicación obligatoria que figura en el Reglamento ( CE ) no 608/2004 , garantizando al mismo tiempo que su redacción sea adecuada para cumplir la finalidad informativa por la que se introdujo inicialmente .
A fin de permitir a los explotadores de empresas alimentarias adaptar el etiquetado de sus productos a los requisitos introducidos por el presente Reglamento , es importante establecer períodos transitorios adecuados para la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 608/2004
El artículo 2 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 608/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Se indicará que el producto no está destinado a las personas que no necesitan controlar su colesterolemia . » .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles y ésteres de fitostanol añadidos que se hayan comercializado o etiquetado antes del 15 de febrero de 2014 y no cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias de los alimentos .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana titulado General view on the long-term effects of the intake of elevated levels of phytosterols from multiple dietary sources ( Visión general de los efectos a largo plazo de la ingesta de cantidades elevadas de fitosteroles procedentes de diversas fuentes alimentarias ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 3 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 6 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
por la que se crea el Comité Científico para los Límites de Exposición Profesional a Agentes Químicos y por la que se deroga la Decisión 95/320 / CE de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Científico para los Límites de Exposición Profesional a Agentes Químicos ( en lo sucesivo , « el Comité » ) fue creado en virtud de la Decisión 95/320 / CE de la Comisión [ 1 ] para evaluar los efectos de los agentes químicos en la salud de los trabajadores en el trabajo .
La tarea del Comité consiste en apoyar de forma directa la actividad normativa de la Unión en el ámbito de la salud y la seguridad en el trabajo .
El Comité genera conocimientos analíticos comparativos de alta calidad y garantiza que las propuestas , las decisiones y la política de la Comisión relativas a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores estén basadas en datos científicos sólidos .
El Comité asiste a la Comisión , en particular en la evaluación de los más recientes datos científicos disponibles y en la propuesta de límites de exposición profesional ( LEP ) para proteger a los trabajadores frente a los riesgos químicos , límites que se fijan a nivel de la Unión con arreglo a la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 2 ] y a la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Los miembros del Comité son expertos independientes y altamente cualificados y especializados y son seleccionados mediante criterios objetivos .
Son nombrados a título personal y proporcionan a la Comisión recomendaciones y dictámenes necesarios para el desarrollo de la política de la UE en materia de protección de los trabajadores .
La naturaleza de su contribución es tal que sin ella la Comisión no podría alcanzar sus objetivos de política social relativos a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Por lo tanto , estos expertos independientes deben percibir , además del reembolso de sus gastos , una remuneración proporcional a las tareas concretas que se les hayan asignado .
El trabajo del Comité contribuye eficazmente a mejorar el entorno de trabajo para proteger la salud y la seguridad de los trabajadores al facilitarle a la Comisión datos científicos acerca de los efectos de los agentes químicos en la salud de los trabajadores en el trabajo , lo cual resulta imprescindible para que la Comisión pueda alcanzar los objetivos de política social pertinentes de la Unión .
Por lo tanto , la financiación de sus actividades estará cubierta por la línea presupuestaria pertinente , destinada a apoyar iniciativas en el ámbito de las políticas sociales y de las condiciones laborales .
También existe la necesidad de mejorar la estructura y los procedimientos de trabajo del Comité .
Los miembros del Comité deben ser seleccionados a través de una convocatoria de manifestaciones de interés .
De este modo se garantizará que el procedimiento respete los principios de igualdad de oportunidades y transparencia .
Con el fin de garantizar la continuidad y la eficiencia del trabajo del Comité , los miembros nombrados por la Decisión 2009/985 / UE de la Comisión [ 4 ] permanecerán en el cargo hasta que se nombren nuevos miembros .
El asesoramiento científico sobre cuestiones relativas a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores debe basarse en los principios éticos de excelencia , independencia , imparcialidad y transparencia que se recogen en la Comunicación de la Comisión titulada « Obtención y utilización de asesoramiento por la Comisión : principios y directrices . Fortalecimiento de la base de conocimientos para mejorar las políticas » [ 5 ] ; dicho asesoramiento científico debe organizarse con arreglo a los principios de las mejores prácticas en materia de evaluación del riesgo .
Dado que procede introducir varias importantes modificaciones en la Decisión 95/320 / CE de la Comisión , conviene , en aras de una mayor claridad , derogarla y sustituirla por una nueva decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Comité Científico para los Límites de Exposición Profesional a Agentes Químicos
Se crea el Comité Científico para los Límites de Exposición Profesional a Agentes Químicos ( « el Comité » ) , para evaluar los efectos de los agentes químicos sobre la salud de los trabajadores en el trabajo .
Artículo 2
Misión
El cometido del Comité consistirá en facilitar a la Comisión , a petición de esta , recomendaciones o dictámenes sobre cualquier asunto relacionado con la evaluación toxicológica de los productos químicos y sus efectos sobre la salud de los trabajadores .
Previa consulta a la Secretaría que se establece en el artículo 5 , apartado 3 , el Comité adoptará la metodología que corresponda para fijar los límites de exposición profesional ( LEP ) y los revisará en función de la evolución de los factores científicos pertinentes relacionados con el establecimiento de dichos límites .
El Comité velará por que dicha metodología refleje las prácticas actuales de la evaluación del riesgo .
El Comité recomendará , en particular , LEP que se basen en datos científicos , tal como se especifica en las Directivas 98/24 / CE y 2004/37 / CE , a saber , entre otros :
el promedio ponderado en el tiempo para ocho horas ( TWA ) ,
las concentraciones para exposiciones de corta duración / límites de excursión ( CECD ) ,
los valores biológicos límite / los valores biológicos indicativos ( BLV / BGV ) .
Cuando proceda , los LEP se complementarán con indicaciones adicionales , que incluirán los siguientes datos :
absorción probable a través de la piel ,
potencial sensibilizante ,
propiedades carcinogénicas .
Se podrán añadir indicaciones suplementarias previa modificación del documento en el que se especifique la metodología del Comité .
Se justificará y se explicará pormenorizadamente toda recomendación de un LEP con información sobre los datos básicos y una descripción de los efectos críticos , de las técnicas de extrapolación empleadas y de cualquier otro dato sobre los posibles riesgos para la salud humana .
Se indicará asimismo si cabe la posibilidad de hacer un seguimiento de la exposición a los LEP que se propongan .
La Comisión podrá solicitar al Comité que efectúe otras actividades relacionadas con la evaluación toxicológica de los agentes químicos .
El Comité deberá detectar cualquier falta de información científica concreta que pudiera ser necesaria para la evaluación de los riesgos químicos e informará de ello a la Comisión .
El Comité decidirá cuáles son las cuestiones prioritarias relativas a los efectos sobre la salud de los productos químicos e informará de ello a la Comisión .
A petición de la Comisión , el Comité organizará talleres temáticos con el fin de revisar los datos y los conocimientos científicos sobre los agentes químicos o de estudiar cuestiones relacionadas con la metodología .
Dichos talleres serán organizados con la colaboración de la Secretaría del Comité .
En el desempeño de sus tareas , el Comité , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , tratará de garantizar la cooperación con otros organismos creados en virtud del Derecho de la UE , incluidas las agencias de la Unión que desempeñen un cometido similar en relación con cuestiones de interés común .
Artículo 3
Nombramiento de los miembros del Comité
El Comité estará constituido por un máximo de 21 expertos individuales seleccionados a partir de una lista de candidatos adecuados establecida tras la publicación de una convocatoria de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio web de la Comisión .
Asimismo , se dispondrá de un enlace en el Registro de grupos de expertos de la Comisión y otras entidades similares ( en lo sucesivo , « el Registro » ) que lleve a la página web donde se publique la convocatoria .
Los miembros serán nombrados a título personal por la Comisión .
Los miembros serán seleccionados según su competencia y experiencia científicas demostradas , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar :
la experiencia científica necesaria para llevar a cabo su cometido , en particular en materia de química , toxicología , epidemiología , medicina laboral e higiene industrial y competencia de orden general para fijar los LEP ,
una distribución geográfica equilibrada de los miembros del Comité .
Los nombres de los miembros se publicarán a efectos informativos en el Registro , así como en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los datos personales se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Los miembros nombrados por la Decisión 2009/985 / UE con arreglo a la Decisión 95/320 / CE permanecerán en el cargo con arreglo a la presente Decisión hasta que se nombren nuevos miembros para un nuevo mandato de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Duración del mandato
La duración del mandato de los miembros del Comité será de tres años .
Tras la expiración del período de tres años , los miembros del Comité permanecerán en funciones hasta su sustitución o hasta la renovación de su nombramiento .
En caso de que un miembro del Comité renuncie antes de que expire el período de tres años , deje de asistir a más de un tercio de las reuniones o , por la razón que sea , ya no sea capaz de contribuir con eficacia a las deliberaciones del Comité , dicho miembro podrá ser sustituido durante el resto de su mandato .
En tal caso , la Comisión nombrará a un nuevo miembro de la lista de candidatos con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 3 .
Artículo 5
Presidencia y Secretaría del Comité
Al inicio de cada mandato , el Comité elegirá por mayoría simple un presidente y dos vicepresidentes de entre sus miembros .
Estos tres miembros constituirán la Presidencia del Comité ( en lo sucesivo , « la Presidencia » ) .
La Presidencia será responsable de las cuestiones de procedimiento interno del Comité y presidirá las reuniones con el objetivo de lograr un consenso científico sobre las recomendaciones o dictámenes que se adopten .
La Comisión asumirá la Secretaría del Comité y de sus grupos de trabajo y facilitará el apoyo administrativo necesario para el buen funcionamiento del Comité .
La Secretaría velará por que el Comité colabore de modo eficaz con otros comités científicos y con las agencias de la Unión .
La Secretaría procurará detectar cuanto antes las posibles fuentes de divergencia entre las recomendaciones y dictámenes del Comité y los de otros organismos creados en virtud del Derecho de la UE , incluidas las agencias de la Unión , que desempeñen un cometido similar en relación con cuestiones de interés común .
Artículo 6
Grupos de trabajo
A petición de la Presidencia , el Comité podrá establecer , con el acuerdo de los servicios de la Comisión , grupos de trabajo constituidos por los propios miembros del Comité .
Se solicitará a los grupos de trabajo que traten cuestiones específicas pertinentes relacionadas con el cometido del Comité , basándose en los mandatos que este establezca , y que informen del resultado de sus deliberaciones .
Estos grupos de trabajo se disolverán tan pronto como hayan cumplido su cometido .
Artículo 7
Reuniones plenarias del Comité y reuniones de los grupos de trabajo
El Comité aprobará su reglamento interno basándose en el modelo de reglamento interno para los grupos de expertos de la Comisión .
Por regla general , las reuniones plenarias del Comité tendrán lugar cuatro veces al año .
Los servicios de la Comisión convocarán las reuniones plenarias del Comité y participarán en ellas ; la Comisión también convocará las reuniones de los grupos de trabajo .
Por regla general , el Comité y sus grupos de trabajo se reunirán en la sede de la Comisión .
No obstante , en casos excepcionales las reuniones podrán celebrarse en otro lugar .
Artículo 8
Procedimientos y metodología
Las deliberaciones del Comité estarán relacionadas con cualquier solicitud de recomendación de LEP de una sustancia o grupo de sustancias concretas o con cualquier otro dictamen científico ( en lo sucesivo , « dictamen » ) solicitado por la Comisión .
Al solicitar una recomendación o un dictamen del Comité , la Comisión podrá , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , fijar un plazo para recibirlos .
El Comité y , en particular , la Presidencia harán cuanto esté en su mano por consensuar las recomendaciones o los dictámenes .
Las deliberaciones del Comité no irán seguidas de votación .
En ausencia de unanimidad , el Comité notificará a la Comisión las diferentes posiciones manifestadas en el transcurso de las deliberaciones .
Con la colaboración de la Secretaría , el Comité garantizará que su metodología refleje las normas científicas más actuales , así como su aplicación .
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a la confidencialidad de la información a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 , la Comisión publicará en la página de su sitio web correspondiente al Comité toda actualización de la metodología , así como las recomendaciones y dictámenes adoptados por el Comité .
Artículo 9
Principios éticos
Independencia
Los miembros del Comité se comprometerán a actuar con independencia de cualquier influencia externa .
No podrán delegar sus responsabilidades en ninguna otra persona .
Los miembros del Comité firmarán una declaración por la que se comprometerán a actuar por interés general y declararán tener o no tener intereses directos o indirectos que puedan considerarse perjudiciales para su independencia .
Los servicios de la Comisión tomarán nota y decidirán sobre la importancia de los intereses declarados .
Transparencia
El Comité se cerciorará de que sus recomendaciones y sus dictámenes recogen con claridad el razonamiento seguido en el proceso de decisión , tal como se especifica en su metodología .
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 339 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en el artículo 12 de la presente Decisión , los miembros del Comité estarán obligados a no divulgar la información de la que hayan tenido conocimiento durante los trabajos del Comité , los talleres temáticos , los grupos de trabajo o cualquier otra actividad relacionada con la presente Decisión .
Al inicio de cada mandato , los miembros del Comité firmarán por escrito una declaración de confidencialidad .
Artículo 10
Observadores y expertos externos
Los servicios de la Comisión invitarán a los países de la AELC y el EEE a presentar propuestas para que a las reuniones puedan asistir científicos en calidad de observadores .
Cuando proceda , los servicios de la Comisión podrán invitar a expertos científicos no pertenecientes al Comité que tengan competencias específicas sobre un asunto del orden del día para que participen en los trabajos del Comité o en un grupo de trabajo con carácter ad hoc .
Artículo 11
Asignaciones especiales
Los miembros del Comité y los expertos externos invitados a iniciativa de la Comisión tendrán derecho a una asignación especial de hasta 450 EUR en concepto de coste unitario diario por día completo de trabajo .
La asignación total se calculará y redondeará al alza hasta alcanzar la cantidad que incluya el siguiente medio día de trabajo .
El pago se efectuará en euros .
Los gastos de desplazamiento y estancia de los participantes en las actividades del Comité serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones aplicables [ 7 ] .
Dichos gastos se reembolsarán dentro del límite de los créditos disponibles que se hayan asignado en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
El artículo 11 , apartado 1 , solo entrará en vigor a partir de la fecha en que se nombren los miembros para el próximo mandato del Comité , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 3 .
Artículo 12
La Comisión hará públicos todos los documentos pertinentes ( tales como los órdenes del día , las actas y las contribuciones de los participantes ) , bien en el Registro , bien a través de un enlace desde este que lleve a una página web específica .
Previo análisis de cada caso , podrán hacerse excepciones al respecto si se trata de documentos cuya publicación socavaría la protección de un interés público o privado , tal como se define en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Decisión 95/320 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
Decisión 95/320 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 1995 , por la que se crea un Comité Científico para los Límites de Exposición Profesional a Agentes Químicos ( DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 ) .
Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 ) .
Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( Sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( Versión codificada ) ( Texto pertinente a efectos del EEE ) ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2009/985 / UE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativa al nombramiento , para un nuevo mandato , de los miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos ( DO L 338 de 19.12.2009 , p. 98 ) .
COM(2002 ) 713 final de 11 de diciembre de 2002 .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión C(2007 ) 5858 de la Comisión Rules on the reimbursement of expenses incurred by people from outside the Commission invited to attend meetings in an expert capacity ( Normativa relativa al reembolso de los gastos efectuados por personas ajenas a la Comisión invitadas a participar en reuniones en calidad de expertos ) .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
El objetivo de estas excepciones es proteger la seguridad pública , los asuntos militares , las relaciones internacionales , la política financiera , monetaria o económica , la intimidad y la integridad de la persona , los intereses comerciales , los procedimientos judiciales y el asesoramiento jurídico , las actividades de inspección , investigación y auditoría y el proceso de toma de decisiones de la institución .
Reglamento ( CE ) no 169/2007 de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1455/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se abren determinados contingentes arancelarios comunitarios de importación de arroz originario de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 1 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2004/635 / CE del Consejo [ 3 ] , fue modificado por el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo de Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 4 ] , adjunto en anexo a la Decisión 2007/774 / CE del Consejo [ 5 ] .
El Protocolo 1 modificado establece tres nuevos contingentes arancelarios anuales de importación en la Comunidad de arroz originario de Egipto y , en concreto , un contingente de 57600 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 a 11 EUR / tonelada , otro de 19600 toneladas de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 a 33 EUR / tonelada y otro de 5000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 a 13 EUR / tonelada .
Estos contingentes deben gestionarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] , teniendo en cuenta el comercio regular entre Egipto y la Comunidad y al efecto de facilitar un acceso directo a los contingentes y su gestión sencilla .
Las disposiciones aplicables al documento de transporte y a la prueba de origen preferencial , en el despacho a libre práctica del producto , se definen en el Protocolo 4 del Acuerdo [ 7 ] .
Es conveniente establecer las normas específicas de aplicación de esas disposiciones para el contingente que nos ocupa .
De conformidad con el artículo 9 del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , el Protocolo se aplicará con carácter provisional desde el 1 de enero de 2007 y entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación .
Por consiguiente , resulta necesario brindar la posibilidad de importar las cantidades al amparo de los contingentes correspondientes desde el año 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los siguientes contingentes arancelarios anuales de importación se abrirán el 1 de enero de cada año para el arroz originario de Egipto :
57600 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 a 11 EUR / tonelada , con el número de orden 09.1780 ;
19600 toneladas de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 a 33 EUR / tonelada , con el número de orden 09.1781 ;
5000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 a 13 EUR / tonelada , con el número de orden 09.1782 .
La Comisión gestionará estos contingentes arancelarios de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en 2007 , las cuotas contempladas en dicho apartado se abrirán en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El despacho a libre práctica al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un documento de transporte y de una prueba de origen preferencial expedidos por Egipto y correspondientes al lote de que se trate , de conformidad con las disposiciones del protocolo 4 del Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 38 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 33 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 32 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 103 .
Reglamento ( CE ) no 895/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por el que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de cooperación territorial europea durante el periodo 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3473 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de cooperación territorial europea está destinado a reforzar la cooperación transfronteriza , mediante iniciativas locales y regionales conjuntas , y la cooperación transnacional , mediante acciones orientadas al desarrollo territorial integrado relacionado con las prioridades comunitarias .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional contribuirá a la consecución de los objetivos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 2,52 % de los recursos que los Fondos podrán comprometer durante el periodo 2007-2013 se destinarán al objetivo de cooperación territorial europea , de los cuales un 73,86 % se dedicarán a la financiación de la cooperación transfronteriza y un 20,95 % , a la financiación de la cooperación transnacional .
Es necesario efectuar desgloses indicativos por Estado miembro de los recursos que deben asignarse al objetivo de cooperación territorial europea .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , este desglose debe hacerse de acuerdo con los criterios y la metodología establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
En el párrafo quinto del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece el método de asignación de los recursos disponibles a los Estados miembros y las regiones que pueden recibir financiación con arreglo al artículo 7 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento .
En el punto 7 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece el nivel máximo de transferencia de los Fondos a cada uno de los Estados miembros .
En los puntos 12 a 31 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establecen las cantidades correspondientes a determinados casos específicos para el periodo 2007-2013 , incluido el reparto especial para el programa PEACE , que se aplicará como programa transfronterizo .
De acuerdo con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 0,25 % de los recursos que los Fondos podrán comprometer durante el periodo 2007-2013 se destinará a financiar asistencia técnica a iniciativa de la Comisión ; por consiguiente , el reparto indicativo por Estado miembro no debe incluir el importe correspondiente a la asistencia técnica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de cooperación territorial europea , tal como se contempla en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluidos los importes adicionales fijados en el anexo II de dicho Reglamento , serán los que figuran en el cuadro 1 del anexo .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el cuadro 2 del anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros y las regiones que pueden acogerse a la financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de cooperación territorial europea durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( en EUR , precios de 2004 )
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de cooperación territorial europea
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , punto :
Cooperación transfronteriza
Cooperación transnacional
Interno
Transferencia IEVA
Transferencia IPA
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( en EUR , precios de 2004 )
Recomendación no 1/2009 del Consejo de cooperación UE-Ucrania
de 23 de noviembre de 2009
sobre la ejecución del Programa de asociación UE-Ucrania
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-UCRANIA ,
Visto el Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , y Ucrania , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 85 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 85 del Acuerdo habilita al Consejo de Cooperación para formular las recomendaciones que juzgue convenientes mediante acuerdo entre las dos Partes .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 102 del Acuerdo , las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Acuerdo y velarán por la consecución de los objetivos definidos en el mismo .
Las Partes en el Acuerdo están negociando actualmente un Acuerdo de Asociación , que incluye una zona de libre comercio amplia y profunda .
Las Partes en el Acuerdo han aprobado el texto del Programa de Asociación UE-Ucrania .
El Programa de Asociación UE-Ucrania reemplazará al actual Plan de Acción UE-Ucrania y preparará y facilitará la entrada en vigor sin dilaciones del futuro Acuerdo de Asociación UE-Ucrania mediante la elaboración y la aprobación de medidas concretas que proporcionen orientación práctica a dichos preparativos y ejecución .
El Programa de Asociación sirve al doble objetivo de proponer medidas concretas para la preparación del Acuerdo de Asociación , y de proporcionar un marco más general para el objetivo global de lograr la asociación política y una mayor integración económica de Ucrania en la Unión Europea .
El Programa de Asociación es un documento operativo , que se modificará conforme sea necesario a tenor de las revisiones de los progresos a las que se hace referencia en la sección 3.9 del Programa de Asociación y en aras de la realización de sus objetivos globales .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE RECOMENDACIÓN :
Artículo único
El Consejo de Cooperación recomienda que las Partes ejecuten el Programa de Asociación UE-Ucrania , tal como figura en el documento UE-UA 1056/2/09 REV 2 , en la medida en que tal ejecución esté orientada a la preparación y ejecución del futuro Acuerdo de Asociación UE-Ucrania .
Por el Consejo de Cooperación
Jefe de la Delegación de la UE
Tymoshenko Jefe de la Delegación de Ucrania
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2012
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero de 2013 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al Feader ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del Feader [ F109 ] ) , del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 , con efecto desde el 16 de octubre de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 234 de 10.9.2011 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1415/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de maruca en las zonas CIEM I y II en aguas comunitarias e internacionales por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
I y II ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
Decisión del Consejo
de 20 de octubre de 2008
relativa a la concesión de una ayuda estatal de emergencia por parte de las autoridades de Chipre para paliar los efectos de la sequía de 2007/2008 sobre el sector agrícola
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada el 19 de septiembre de 2008 por el Gobierno de Chipre ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de septiembre de 2008 Chipre presentó al Consejo una solicitud de Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero del Tratado , mediante la cual se declara compatible con el mercado común el plan de Chipre de conceder una ayuda nacional a los agricultores chipriotas afectados por la situación de extrema sequía con el fin de que puedan iniciar el ciclo de producción en la próxima temporada .
Chipre ha sufrido la segunda , mayor y más prolongada sequía desde 1900 , debido a la escasez de precipitaciones en 2007 y 2008 ; el mes de agosto de 2008 ha sido el mes más caluroso de la última década y el nivel de precipitaciones de enero a agosto de 2008 ha sido del 50 % con respecto al nivel normal .
Según los datos preliminares de la cosecha de 2008 , el 95 % de las superficies de cultivo de cereales no ha recogido cosecha alguna y la producción de forraje se ha visto tan drásticamente reducida que ni siquiera cubre las necesidades mínimas de alimentación de los rumiantes .
Los embalses de Chipre , que a finales de 2005 acumulaban aproximadamente 150 millones de m3 ( o sea el 54,7 % de su capacidad ) , disponen en la actualidad de 11 millones de m3 ( el 4 % de su capacidad total ) , lo que obligó a las autoridades a restringir estrictamente el suministro de agua de riego a principios de 2007 y a prohibirlo totalmente en 2008 .
Estos daños deben considerarse tanto más graves y excepcionales cuanto que Chipre ha puesto en marcha mecanismos de gestión de riesgos y crisis .
En particular , Chipre dispone de técnicas perfeccionadas de riego en casi el 95 % de la superficie de regadío y aplica políticas de precios del agua y medidas punitivas para disuadir de un consumo excesivo y pérdidas de agua , y promueve y facilita incentivos para la instalación de sistemas de reciclado de agua en los hogares .
Además , el Programa Nacional de Desarrollo Rural 2007-2013 de Chipre incluye también medidas para mejorar la utilización del agua .
Los agricultores chipriotas , cuyos ingresos se han visto drásticamente reducidos por causa de la sequía , tienen que hacer frente al grave riesgo de no disponer de medios económicos para atender a las necesidades de sus familias e iniciar una nueva cosecha , lo que provoca un peligro inminente de abandono de tierras , erosión del suelo y desertificación .
La ayuda estatal que se concede , a la que podrán optar 34000 agricultores y 3000 ganaderos , asciende a 67,5 millones EUR .
Para que sea efectiva , es necesario que la ayuda estatal a los agricultores se conceda lo antes posible y que estos tengan acceso a ella también lo antes posible .
La Comisión no ha emitido hasta ahora su dictamen sobre la naturaleza y la compatibilidad de la ayuda .
Se dan , por lo tanto , circunstancias excepcionales que permiten considerar la citada ayuda compatible con el mercado común , con carácter excepcional , y en la medida estrictamente necesaria para paliar la situación actual de emergencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera compatible con el mercado común una ayuda adicional excepcional de las autoridades chipriotas al sector de la agricultura por una cantidad máxima de 67,5 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 11/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 30 de diciembre de 2005 al 5 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2009/118 / CE de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
por la que se modifican los anexos II a V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letras c ) y d ) ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE dispone que se reconozcan determinadas zonas como zonas protegidas .
Determinadas regiones y partes de regiones de Austria fueron reconocidas por un tiempo limitado como zonas protegidas con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . por el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Austria ha presentado información en la que se indica que el organismo Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . está actualmente presente en su territorio .
Por lo tanto , dichas regiones y partes de regiones no deben seguir reconociéndose como zonas protegidas .
En Grecia , Creta y Lesbos fueron reconocidas como zonas protegidas respecto a Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
Grecia ha presentado información en la que se indica que el organismo Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr está actualmente presente en dichas regiones .
Así pues , Creta y Lesbos no deben seguir siendo reconocidas como zonas protegidas con respecto a ese organismo nocivo .
Como resultado de anteriores modificaciones , algunas de las referencias cruzadas y la referencia a una zona protegida en el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE han quedado obsoletas y deben suprimirse .
Algunos códigos para la madera y los artículos de madera de la nomenclatura combinada han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Es necesario adaptar la Directiva 2000/29 / CE a estas modificaciones técnicas .
Conviene , por tanto , modificar los anexos II a V de la Directiva 2000/29 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II a V de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II a V de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados como sigue :
La parte B del anexo II queda modificada como sigue :
en la letra b ) , punto 2 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] » ;
en la letra c ) , punto 0.1 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « EL ( Creta y Lesbos ) » .
La parte B del anexo III queda modificada como sigue :
en el punto 1 , en la segunda columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] » ;
en el punto 2 , en la segunda columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte A se modifica como sigue :
en la sección I , punto 16.5 , en la primera frase de la segunda columna « Requisitos especiales » , se suprime el texto « los puntos 2 y 3 de la parte B del anexo III » ,
en la sección I , punto 46 , en la primera frase de la segunda columna « Requisitos especiales » , se suprime el número « 45 » ;
la parte B se modifica como sigue :
en los puntos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6 , en la primera frase de la segunda columna « Requisitos especiales » , el texto « los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , 1.5 y 7 de la sección I de la parte A » se sustituye por « los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , 1.5 , 1.6 y 1.7 de la sección I de la parte A del anexo IV » ,
en los puntos 6.3 y 14.9 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « EL ( Creta y Lesbos ) » ,
en el punto 14.9 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « DK » ,
en el punto 21 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] » ,
en el punto 21.3 , en la tercera columna « Zonas protegidas » , se suprime el texto « A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] » .
El anexo V queda modificado como sigue :
en la parte A , punto I.1.7 , letra b ) , en la primera columna del cuadro « Código NC » , el código « ex44013090 » se sustituye por « ex44013080 » ;
en la parte B , punto I.6 , letra b ) , la cuarta entrada
Serrín »
se sustituye por :
Serrín , sin aglomerar en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares » ;
en la parte B , punto I.6 , letra b ) , en la primera columna del cuadro « Código NC » , el código « ex44013090 » se sustituye por « ex44013080 » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , y los Reglamentos ( CE ) no 1503/2006 y 657/2007 en lo que respecta a las adaptaciones como consecuencia de la revisión de las clasificaciones estadísticas NACE y CPA [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32008 R 1178 : Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 16 ) . » .
En el punto 2c [ Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32008 R 1178 : Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1178/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 33 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 824/2011 del Consejo
de 12 de agosto de 2011
por el que se da por concluida la reapertura parcial de la investigación de reconsideración provisional antidumping relativa a las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , y su artículo 11 , apartados 3 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno ( PET ) originaria , entre otros países , de la India .
El 8 de marzo de 2006 , a raíz de una investigación de reconsideración provisional parcial , se modificó el derecho antidumping sobre las importaciones de película de PET originaria de la India mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 del Consejo [ 3 ] ( « el Reglamento modificador » ) .
El 6 de noviembre de 2007 , a raíz de una reconsideración por expiración , se confirmó el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 del Consejo [ 4 ] ( « el Reglamento de reconsideración » ) .
En virtud del Reglamento original , MTZ Polyfilms Ltd ( « MTZ Polyfilms » ) , un productor exportador de la India que cooperó con las investigaciones antes mencionadas , obtuvo un tipo de derecho individual .
Este tipo de derecho se revisó en el Reglamento modificador .
El 19 de mayo de 2006 , MTZ Polyfilms interpuso un recurso [ 5 ] ante el Tribunal General ( « el Tribunal de Primera Instancia » antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa ) , solicitando la anulación del Reglamento modificador en la medida en que le afectaba .
Mediante su sentencia de 17 de noviembre de 2009 en el asunto T-143/06 [ 6 ] , el Tribunal General anuló el Reglamento modificador en la medida en que imponía a MTZ Polyfilms un derecho antidumping ( « la sentencia » ) .
El Tribunal General constató que el Reglamento modificador se había adoptado a partir de una base jurídica incorrecta .
En particular , consideró que el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base no puede servir de base jurídica que faculte a las instituciones , al determinar el precio de exportación , para no aplicar el método previsto en el artículo 2 , apartados 8 y 9 , del Reglamento de base .
El 13 de mayo de 2011 , mediante el Reglamento ( UE ) no 469/2011 [ 7 ] , se modificó el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India , dado que el derecho compensatorio que había estado vigente hasta entonces de forma paralela había expirado el 9 de marzo de 2011 .
Reapertura parcial
El 20 de mayo de 2010 , se publicó un anuncio [ 8 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anuncio , se informaba a las partes de que , habida cuenta de la sentencia del Tribunal General referida en el considerando 5 , las importaciones en la Unión Europea de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms dejaban de estar sujetas a las medidas antidumping establecidas mediante el Reglamento modificador y el Reglamento de reconsideración , y de que debían devolverse o condonarse los derechos antidumping definitivos pagados en virtud de dichos Reglamentos por el producto en cuestión fabricado por MTZ Polyfilms .
El anuncio también reabrió parcialmente la pertinente investigación correspondiente a una reconsideración provisional de las medidas antidumping sobre las importaciones de película de PET originaria , entre otros países , de la India , con objeto de aplicar la sentencia del Tribunal General por lo que se refiere a MTZ Polyfilms .
Asimismo , en dicho anuncio , se invitaba a MTZ Polyfilms a que , si consideraba que , además del mencionado en el considerando 5 , había otros aspectos de las conclusiones que condujeron a la adopción del Reglamento modificador que ya no fueran válidos , presentara un solicitud de reconsideración debidamente documentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente la reapertura parcial de la investigación a MTZ Polyfilms , a los representantes del país exportador , a los otros productores exportadores de la India que cooperaron en la investigación que condujo a la adopción del Reglamento modificador y a la industria de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Se recibieron observaciones de dos productores exportadores de la India ( uno de ellos , la parte directamente interesada , es decir , MTZ Polyfilms ) y de la industria de la Unión .
APLICACIÓN DE LA SENTENCIA
Observación preliminar
Como observación preliminar , es importante destacar que MTZ Polyfilms no respondió a la invitación mencionada en el considerando 9 .
Observaciones de las partes interesadas
MTZ Polyfilms alegó que es ilegal emprender una reapertura parcial de una investigación de reconsideración , debido a que no existe ninguna disposición específica en el Reglamento de base que prevea la posibilidad de reiniciar una investigación .
Esta misma empresa también afirmó que la referencia de la Comisión en el anuncio mencionado en el considerando 7 acerca de la sentencia en el asunto IPS ( « sentencia IPS » ) [ 9 ] era errónea , ya que esta sentencia hacía referencia a un procedimiento antidumping que se había iniciado en un marco jurídico diferente , puesto que , con arreglo al Reglamento de base en vigor en ese momento , un procedimiento antidumping consistía en varias etapas que incluían la investigación inicial y todas las posteriores investigaciones de reconsideración .
Por consiguiente , la sentencia IPS consideraría la posibilidad de iniciar una nueva investigación en el marco de un procedimiento en curso .
La distinción entre un procedimiento y una investigación se habría eliminado del Reglamento de base en 1995 y , en el caso actual , la Comisión no ha iniciado ninguna nueva investigación en el marco de un procedimiento , sino que ha reabierto una investigación que , según MTZ Polyfilms , ya habría concluido con la imposición de medidas definitivas .
MTZ Polyfilms sostuvo que el asunto IPS no podía servir como precedente , debido a que se basaba en el Reglamento ( CEE ) no 2423/88 del Consejo , de 11 de julio de 1988 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping o de subvenciones por parte de países no miembros de la Comunidad Económica Europea [ 10 ] ( « el antiguo Reglamento de base » ) , con arreglo al cual todavía no se aplicaban los plazos obligatorios , en particular el período de tiempo máximo para concluir una investigación de reconsideración , establecido en 15 meses desde la fecha de inicio .
Argumentó que , en este caso , se había agotado el plazo de 15 meses mucho antes de la reapertura el 20 de mayo de 2010 , puesto que las medidas modificadas se impusieron más de 14 meses después del inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial .
Por último , según MTZ Polyfilms , en la sentencia no se exigía ninguna medida de aplicación , ya que la sentencia es clara en todos los aspectos materiales , sencilla y no contiene ninguna reserva ni cualificación específica que anule el Reglamento modificador en lo que se refiere a las importaciones en la Unión de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms .
Otro productor exportador de película de PET de la India , que había cooperado en la reconsideración provisional , alegó que , debido a que , a la hora de calcular su margen de dumping , las instituciones habían aplicado el enfoque que había sido condenado por el Tribunal General en su sentencia , las instituciones deberían ahora revisar también la metodología para calcular el dumping de esta empresa , lo que desemboca en la inexistencia de margen de dumping .
La industria de la Unión argumentó que , dado que el Tribunal General había anulado el Reglamento modificador en la medida en que impone un derecho antidumping a MTZ Polyfilms , debería reimponerse el tipo de derecho individual calculado e impuesto en 2001 , debido a que , en la reconsideración provisional , todavía se había descubierto que MTZ Polyfilms practicaba dumping por un margen considerable .
A este respecto , también mencionó que se consideraba que los exportadores de la India habían realizado desde hacía mucho tiempo prácticas de elusión y fraudes en relación con el origen .
Además , alegaba que existe un importante exceso de capacidad en la India y que , en varios otros grandes mercados mundiales , existen medidas de defensa comercial contra la película de PET de ese país , lo cual implicaría inevitablemente unos mayores volúmenes de importación en el mercado de la Unión de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms .
La industria de la Unión también pidió a la Comisión que garantizara el registro de las importaciones , ya que consideraba que se habían cumplido las dos condiciones para este registro que se establecen en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Análisis de las observaciones
En lo que se refiere a la supuesta ilegalidad de la reapertura , se recuerda que , en su sentencia IPS , el Tribunal General ha reconocido que , en los casos en que un procedimiento consiste en varias etapas administrativas , la anulación de una de las etapas no anula todo el procedimiento .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación del Reglamento modificador en relación con una parte no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir la sentencia .
Esto implica también la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento modificador que provocaron su anulación , sin cambiar las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia del Tribunal de Justicia , como se sostuvo en el asunto C-458/98 P [ 11 ] ( « el asunto en casación IPS » ) .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se consideró injustificada la alegación de que no existe base jurídica para la reapertura parcial de una investigación de reconsideración .
También se consideró injustificada la alegación de que la introducción de plazos para concluir las investigaciones antidumping impide a la Comisión adoptar el enfoque en que se basa el asunto IPS .
Se estimó que este plazo no es pertinente para la aplicación de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
De hecho , dicho plazo solo rige la realización de la investigación de reconsideración inicial desde la fecha de inicio hasta la fecha de la acción definitiva y no afecta a ninguna acción ulterior que pueda haberse adoptado , por ejemplo como resultado de una reconsideración judicial .
También debe señalarse que el Tribunal General no ha dictado ninguna sentencia que aplique este razonamiento , ya que sería imposible finalizar cualquier investigación antidumping que hubiera sido anulada por el Tribunal General a fin de tener en cuenta las conclusiones de este ( tal como exige el artículo 266 del TFUE ) .
De hecho , el Tribunal General siempre dictará sentencia después de que haya expirado el plazo para la investigación .
En lo que respecta a la alegación del otro productor exportador de película de PET de la India , se recuerda que el Tribunal General solamente anuló el Reglamento modificador en la medida en que imponía un derecho antidumping a MTZ Polyfilms .
En consecuencia , la sentencia no sirve de base para reexaminar el enfoque ni los cálculos en relación con los demás productores exportadores .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
En cuanto a la alegación de la industria de la Unión mencionada en el considerando 15 , es igualmente válido el argumento presentado en el considerando 17 , es decir , la jurisprudencia ha establecido que , si el Tribunal de Justicia dictamina que se ha producido una ilegalidad , la Comisión puede retomar un procedimiento de investigación en el punto inmediatamente anterior a que se produjera la ilegalidad .
Por tanto , no existe ninguna necesidad inmediata de recurrir a los datos previamente establecidos , tal como alega la industria de la Unión .
En lo que se refiere a la petición de la industria de la Unión de que se registren las importaciones , a partir de la información que contiene esta petición y de conformidad con los datos estadísticos de que dispone la Comisión , se concluyó que no se cumplía la condición mencionada en el artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , es decir , un incremento sustancial de las importaciones en cuestión ( véase asimismo el considerando 24 ) .
Por consiguiente , se rechazó la petición de registro .
Investigación
Tal como se menciona en el considerando 5 , el Tribunal General anuló el Reglamento modificador en lo que afectaba a MTZ Polyfilms , ya que consideró que el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , no puede servir como base jurídica que permita que las instituciones , a la hora de determinar el precio de exportación , se aparten de la metodología prescrita en el artículo 2 , apartados 8 y 9 , del Reglamento de base .
También cabe señalar que todas las observaciones del Reglamento de reconsideración , excepto las que el Tribunal General consideró erróneas , siguen siendo formalmente válidas .
Esto se aplica , en particular , a la conclusión de que existían cambios significativos en las circunstancias que justifican una modificación del derecho antidumping aplicable a MTZ Polyfilms .
Por consiguiente , no volvió a investigarse este aspecto de la reconsideración en el contexto del procedimiento actual .
Durante el período de investigación de reconsideración , MTZ Polyfilms exportó el producto afectado a la Unión con arreglo a un compromiso sobre los precios y estas ventas respetaban las condiciones del compromiso , es decir , se realizaban a unos precios que se encontraban por encima de los precios mínimos acordados .
Por los motivos explicados en el Reglamento de reconsideración , se confirma que los precios de exportación a la Unión durante el período de investigación de reconsideración no pueden utilizarse para calcular el margen de dumping de MTZ Polyfilms .
Habida cuenta de los anteriores consideraciones , la investigación actual se limitó a analizar los hechos que se encontraban a disposición de las instituciones en relación con las actividades de exportación de MTZ Polyfilms .
A este respecto , tal como dictaminó el Tribunal de Justicia en la sentencia IPS , las instituciones , cuando retoman una investigación antidumping después de una sentencia que anula un reglamento por el que se imponen derechos antidumping , pueden tener en cuenta la información reciente , lo que incluye información obtenida después del período de investigación original .
De dicha sentencia IPS también se desprende que esta posibilidad de tener en cuenta información reciente se aplica asimismo a las reconsideraciones , lo cual es el caso en el presente asunto .
Cabe señalar que , tras la entrada en vigor del Reglamento modificador , y con arreglo a la información estadística disponible , los volúmenes de importación de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms se redujeron fuertemente e incluso cesaron las importaciones a partir de 2008 .
En este contexto , los datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base , indican que , en los últimos años , no se han producido importaciones de este tipo .
Conclusión
Habida cuenta de todas las circunstancias mencionadas , en particular el ámbito limitado de la investigación en cuestión , que , a la luz de la sentencia del Tribunal General , no reexaminó las conclusiones sobre la existencia de cambios en las circunstancias ni la no disponibilidad de un precio de exportación fiable , el Consejo concluye que no sería adecuado volver a calcular un margen de dumping para MTZ Polyfilms ni volver a imponer un derecho antidumping a las exportaciones de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms .
En consecuencia , se concluye que debe darse por concluida la investigación de reconsideración que se inició con el fin de aplicar las conclusiones del Tribunal General sin volver a imponer ningún derecho .
Se informó a todas las partes afectadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto dar por concluida la reapertura parcial de la investigación de reconsideración provisional antidumping en relación con las importaciones de película de PET originaria de la India .
Se recibieron observaciones de la industria de la Unión en las que volvía a insistirse , tal como ya se mencionó en el considerando 15 , en la necesidad de volver a imponer el tipo de derecho individual calculado e impuesto en 2001 a MTZ Polyfilms , y se expresaba la opinión de que el hecho de que MTZ Polyfilms hubiera reducido sus exportaciones a la Unión no significaba que no fuera probable que volviera a practicar un dumping perjudicial en el futuro .
La industria de la Unión también señaló que se había incrementado recientemente el volumen global de importaciones de película de PET procedentes de la India .
Las observaciones del considerando 15 ya se han abordado en el considerando 20 .
En lo que respecta al probable comportamiento futuro de MTZ Polyfilms , se considera que la inexistencia de importaciones procedentes de esta empresa durante un período de tiempo significativo , durante el cual estuvieron sometidas a unos tipos de derecho reducidos , tal como se explica en el considerando 24 , demuestra suficientemente que no es probable que esta empresa vaya a practicar un dumping perjudicial .
A pesar de que se hayan incrementado recientemente las importaciones procedentes de la India , las importaciones procedentes de MTZ Polyfilms han seguido siendo inexistentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reapertura parcial de la investigación de reconsideración provisional antidumping en relación con las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y fabricada por MTZ Polyfilms .
Con arreglo a este procedimiento , las importaciones de película de PET originaria de la India y fabricada por MTZ Polyfilms no estarán sometidas a ningún derecho antidumping .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO C 178 de 29.7.2006 , p. 34 .
Asunto T-143/06 , MTZ Polyfilms / Consejo ( Rec . 2009 , p. II-4133 ) .
DO L 129 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO C 131 de 20.5.2010 , p. 3 .
Asunto T-2/95 , Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( Rec . 1998 , p. II-3939 ) .
DO L 209 de 2.8.1988 , p. 1 .
Asunto C-458/98 P , Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( Rec . 2000 , p. I-8147 ) .
Además , el Consejo observa que la sentencia por la que se anula el Reglamento de reconsideración en lo que respecta a MTZ Polyfilms se dictó el 17 de noviembre de 2009 .
El anuncio mencionado en el considerando 7 , en el que se indicaba que , en aplicación de la sentencia del Tribunal General , las importaciones de película de PET fabricada por MTZ Polyfilms dejaban de estar sometidas a las medidas antidumping , se publicó el 20 de mayo de 2010 .
Esto significa que , durante más de un año , estas importaciones solamente estuvieron sometidas a derechos compensatorios y aduaneros , y no a un derecho antidumping .
Reglamento ( UE ) no 969/2010 de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para el contingente número 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 el subperíodo único es el mes de octubre .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes números 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes números 09.4148 y 09.4168 previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 y que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4148 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 en el curso del año 2010 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4148 , contemplados , en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicará los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2010 , de cada contingente previsto por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2010 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y porcentajes finales de utilización para el año 2010 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2010
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2010
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
Decisión EU BAM Rafah/2/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de julio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) , con carácter interino
( 2012/437 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado de la Unión Europea , a adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EU BAM Rafah , incluida , en particular , la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
A propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , el CPS nombró el 3 de julio de 2012 en la Decisión 2012/382 / PESC [ 2 ] , al Sr. Davide PALMIGIANI como Jefe de la Misión EU BAM Rafah , con carácter interino , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 31 de julio de 2012 .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto que se prorrogue por dos meses más el nombramiento del Sr. Davide PALMIGIANI como Jefe de la Misión EU BAM Rafah , con carácter interino , desde el 1 de agosto de 2012 hasta el 30 de septiembre de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2012 el mandato del Sr. Davide PALMIGIANI como Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) , con carácter interino .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 186 de 14.7.2012 , p. 30 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1155/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor , en lo referente a la información sobre la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 exige que la información que faciliten los operadores de empresas alimentarias no induzca a error al consumidor , no sea ambigua ni confusa para el consumidor y se base , según proceda , en los datos científicos pertinentes .
Con arreglo al apartado 3 de dicho artículo , la Comisión debe adoptar actos de ejecución sobre la aplicación de dichos requisitos en los casos señalados en dicho apartado .
En el apartado 4 de dicho artículo se establece la posibilidad de completar el apartado 3 añadiendo otros casos específicos en los que la Comisión deba aplicar dichos requisitos para garantizar que los consumidores estén adecuadamente informados .
Los celíacos padecen una intolerancia permanente al gluten .
El gluten puede causar efectos adversos a estas personas , por lo que debe estar ausente de su dieta o presente en la misma en cantidades muy pequeñas .
En el Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas armonizadas sobre la información que se facilita a los consumidores acerca de la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos .
En el Reglamento ( UE ) no 609/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se prevé la derogación del Reglamento ( CE ) no 41/2009 a partir del 20 de julio de 2016 .
Tras la derogación del Reglamento ( CE ) no 41/2009 , cuando los operadores de empresas alimentarias faciliten información sobre la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos deben seguir informando adecuadamente a los consumidores , sin inducirlos a error o confusión .
Por tanto , procede modificar el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 a fin de permitir a la Comisión establecer condiciones uniformes respecto a la información alimentaria que faciliten los operadores de empresas alimentarias sobre la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 36 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 se añade la siguiente letra d ):
información sobre la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión , de 20 de enero de 2009 , sobre la composición y etiquetado de productos alimenticios apropiados para personas con intolerancia al gluten ( DO L 16 de 21.1.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 609/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los alimentos destinados a los lactantes y niños de corta edad , los alimentos para usos médicos especiales y los sustitutivos de la dieta completa para el control de peso y por el que se derogan la Directiva 92/52 / CEE del Consejo , las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE de la Comisión , la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 41/2009 y ( CE ) no 953/2009 de la Comisión ( DO L 181 de 29.6.2013 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1489/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de septiembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.9.2005-14.9.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,82 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 21,37 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Corrección de errores de la Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria , de 31 de mayo de 2006 , respecto a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que se establece en el Protocolo no 3 del Acuerdo Europeo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 409 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/1001 / CE queda redactada como sigue :
Decisión no 1/2006 del Consejo de asociación ue-bulgaria
de 31 de mayo de 2006
respecto a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que se establece en el Protocolo no 3 del Acuerdo Europeo
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de su Protocolo no 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 3 , sustituido por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo , se establece el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados entre la Comunidad y Bulgaria .
El Protocolo no 3 fue modificado en última instancia por la Decisión no 2/2002 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria .
Recientemente se han negociado nuevas mejoras comerciales que pretenden facilitar la convergencia económica con vistas a la adhesión y establecer concesiones en forma de una liberalización completa de los intercambios de determinados productos agrícolas transformados , o bien de una reducción de los derechos o de los contingentes arancelarios para otros .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo no 3 , el Consejo de Asociación podrá decidir cualquier modificación de los derechos a que hacen referencia los anexos I y II del Protocolo , así como el aumento o la supresión de los contingentes arancelarios .
Los derechos aplicados podrán reducirse en respuesta a reducciones que se deriven de concesiones mutuas en relación con los productos agrícolas transformados .
En lo relativo a la importación de determinadas mercancías , no deberán aplicarse derechos de aduana .
Se abrirán contingentes arancelarios para otras mercancías ; de dichos contingentes se reducirán las cantidades de productos sujetas a contingentes arancelarios abiertos a partir del 1 de octubre de 2004 aplica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria , y de acuerdo con el Decreto del Consejo de Ministros de Bulgaria no 262 de 27 de septiembre de 2004 modificado en último lugar por el Decreto 293 de 2 de noviembre de 2004 .
Los productos agrícolas transformados no pueden dar lugar a restituciones a la exportación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe .
Los productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y exportados a la Comunidad no pueden dar lugar a restituciones a la exportación .
DECIDE :
Artículo 1
A partir del 1 de octubre de 2004 , los derechos de aduana que figuran en el anexo I serán aplicables a la importación en la Comunidad de las mercancías originarias de Bulgaria que se relacionan en dicho anexo .
A partir del 1 de octubre de 2004 , los derechos de aduana que figuran en el anexo II serán aplicables a la importación en Bulgaria de las mercancías originarias de la Comunidad que se relacionan en dicho anexo .
Artículo 2
Los productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea originarios de la Comunidad y exportados a Bulgaria no podrán beneficiarse de las restituciones a la exportación concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Los productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado originarios de Bulgaria y exportados a la Comunidad no podrán beneficiarse de las restituciones a la exportación en Bulgaria .
Cuando sea preciso adoptar requisitos técnicos como consecuencia de la supresión de restituciones a la exportación , los decidirá , según los casos , la Comisión o la legislación de Bulgaria .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios a que hacen referencia los anexos III y IV se abrirán del 1 de octubre al 31 de diciembre de 2004 y del 1 de enero al 31 de diciembre de los años siguientes en las condiciones que se establecen en los mismos .
Los volúmenes para el año 2004 se reducirán proporcionalmente teniendo en cuenta el período , a una cuarta parte , excepto en el caso de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.5463 , 09.5487 y 09.5479 .
Las cantidades de mercancías que se benefician de los contingentes arancelarios abiertos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1676/2004 y despachadas a libre práctica a partir del 1 de octubre de 2004 se imputarán íntegramente a las cantidades previstas en los contingentes arancelarios establecidos en el anexo III .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 3 .
DO L 112 de 29.4.1999 , p. 3 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 23 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos aplicables a las importaciones en la Comunidad de mercancías originarias de Bulgaria
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur :
Aromatizados o con frutas o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % , pero inferior o igual al 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 % , pero inferior o igual al 6 % en peso
0 % + 11,4 EUR/100 kg
Superior al 6 % en peso
0 % + 17,9 EUR/100 kg
Los demás :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche :
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 3 % en peso
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Esponjas naturales de origen animal :
Los demás
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas :
Hortalizas , incluso silvestres :
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Jugos y extractos vegetales :
De lúpulo
Materias pécticas , pectinatos y pectatos :
Secos
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina :
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina )
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Margarina ( excepto la margarina líquida ):
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
0 – – Las demás :
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o en atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o en atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) incluso refinadas o coloreadas :
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales :
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ):
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
En tiras
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Extracto de regaliz con un contenido en sacarosa superior al 10 % en peso sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
( Código TARIC 1704909910 )
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante :
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg :
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y grasa de leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y grasa de leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
( Código TARIC 1806208010 )
Baño de cacao ( excepto los productos con un contenido de sacarosa igual o superior al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
( Código TARIC 1806209510 )
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
0 – Los demás , en bloques , tabletas o barras :
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate :
Bombones , incluso rellenos :
Con alcohol
0 – – – Los demás :
Sin rellenar
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
( Código TARIC 1806909011
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Extracto de malta :
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso , sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otro modo :
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma :
Cocidas
Las demás pastas alimenticias :
Secos o desecados
Cuscús :
Sin preparar
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Productos a base de cereales obtenidos a base de inflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) , en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado :
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur
A base de arroz
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado Knäckebrot
Pan de especias :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ):
Galletas dulces :
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao :
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( wafers ) y waffles :
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados :
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos del tipo usado para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso
Palmitos
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ):
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuates ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí :
Cacahuetes ( cacahuates , maníes ):
Manteca de cacahuete
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . Saccharata ) ]
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Extractos , esencias y concentrados :
Con un contenido de materia seca procedente del café superior o igual al 95 % en peso
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados de café
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias y concentrados o a base de té o de yerba mate :
Extractos , esencias o concentrados
Preparaciones :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Achicoria tostada
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
De achicoria tostada
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras vivas :
Levaduras madres seleccionadas ( levaduras de cultivo )
Levaduras para panificación :
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos :
Levaduras muertas :
En tabletas , cubos o presentaciones similares , o bien en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg .
Polvos de levantar preparados
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos mixtos y salsas mixtas ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Salsa de soja ( soya )
Ketchup y demás salsas de tomate
Harina de mostaza y mostaza preparada :
Mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
0 – Con un contenido de materias grasas de la leche :
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
0 % + 25,9 EUR/100 kg MÁX 16,2 % + 6,3 EUR/100 kg
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso , sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso
Preparaciones llamadas fondue
Preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 500 g
0 – Los demás :
Tabaco « homogeneizado » o « reconstituido »
Tabaco de mascar y rapé
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los « concretos » o « absolutos » ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales :
Subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales
Oleorresinas de extracción
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la fabricación de bebidas :
Del tipo de las utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Del tipo de las utilizadas en las industrias de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso , sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso
Continuará aplicándose la disposición comercial establecida en el Protocolo n° 3
ANEXO II
Derechos aplicables a las importaciones en Bulgaria de mercancías originarias de la Comunidad
Derechos
A partir del 1.1.2007
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
0 – – Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Los demás , con un contenido de materias grasas de leche :
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Cabello en bruto , incluso lavado o desgrasado ; desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí ; pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos :
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Crin y sus desperdicios , incluso en capas con soporte o sin él
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas , incluso recortadas , y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas :
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias :
Oseína y huesos acidulados
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos , incluidas las barbas , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias :
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos , y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Algas
De regaliz
De piretro ( pelitre ) o de raíces que contengan rotenona
Extractos vegetales mezclados entre sí , para la fabricación de bebidas o de preparaciones alimenticias
Medicinales
Materias pécticas , pectinatos y pectatos :
Mucílagos y espesativos , derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados :
De algarroba o de la semilla ( garrofín )
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otra parte :
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de jojoba y de oiticica ; cera de mírica y cera del Japón ; sus fracciones
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo :
Grasas y aceites , vegetales , y sus fracciones :
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto de las de la partida 1516 )
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales
Los demás , incluido el azúcar invertido :
Pasta de cacao , incluso desgrasada :
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg :
0 – – Chocolate y artículos de chocolate :
Rellenos
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
0 – Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma :
Las demás pastas alimenticias
Cuscús :
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ):
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Levaduras para panificación :
Secas
Las demás
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos :
Harina de mostaza
Chutney de mango , líquido
Amargos aromáticos de grado alcohólico volumétrico superior o igual al 44,2 pero inferior o igual al 49,2 % vol , y con un contenido de gencianas , de especias y de ingredientes diversos superior o igual al 1,5 pero inferior o igual al 6 % en peso , de azúcar superior o igual al 4 pero inferior o igual al 10 % en peso , y que se presenten en recipientes de capacidad inferior o igual a 0,5 litros
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Helados , incluso con cacao
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Agua , incluidas el agua mineral natural o artificial y la gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizada ; hielo y nieve :
Agua mineral y agua gaseada :
Agua mineral natural :
Sin dióxido de carbono
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Cerveza de malta
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas :
Coñac
15 % MÍN 0,13 EUR/ % vol / hl + 0,79 EUR / hl
10 % MÍN 0,09 EUR/ % vol / hl + 0,53 EUR / hl
En recipientes de contenido superior a 2 l :
Destilado en bruto
40 % MÍN 0,33 EUR/ % vol / hl + 2,15 EUR / hl
Coñac
Whisky Bourbon , en recipientes de contenido :
Inferior o igual a 2 l
15 % MÍN 1,26 EUR/ % vol / hl + 3,45 EUR / hl
10 % MÍN 0,84 EUR/ % vol / hl + 2,31 EUR / hl
Superior a 2 l
20 % MÍN 1,68 EUR/ % vol / hl + 4,6 EUR / hl
Whisky Malt , en recipientes de contenido :
Whisky Blended , en recipientes de contenido :
Los demás , en recipientes de contenido :
Los demás , en recipientes de contenido :
Ron y demás aguardientes de caña :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l
Ron con un contenido en sustancias volátiles distintas del alcohol etílico y del alcohol metílico superior o igual a 225 g por hl de alcohol puro ( con una tolerancia del 10 % )
20 % MÍN 0,45 EUR/ % vol / hl + 1,6 EUR / hl
De valor superior a 7,9 EUR por l de alcohol puro
40 % MÍN 0,9 EUR/ % vol / hl + 3,2 EUR / hl
De valor superior a 2 EUR por l de alcohol puro
Gin y ginebra :
Gin , en recipientes de contenido :
20 % MÍN 0,40 EUR/ % vol / hl + 1,6 EUR / hl
40 % MÍN 0,8 EUR/ % vol / hl + 3,2 EUR / hl
Ginebra , en recipientes de contenido :
20 % MÍN 0,50 EUR/ % vol / hl + 3,2 EUR / hl
40 % MÍN 1,0 EUR/ % vol / hl + 6,4 EUR / hl
Con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
15 % MÍN 0,60 EUR/ % vol / hl + 2,4 EUR / hl
Superior a 2 l
20 % MÍN 0,8 EUR/ % vol / hl + 3,2 EUR / hl
De grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
Licores :
36 % MÍN 0,68 EUR/ % vol / hl + 4,05 EUR / hl
En recipientes de contenido superior a 2 l
40 % MÍN 0,75 EUR/ % vol / hl + 4,5 EUR / hl
Arak , en recipientes de contenido :
Aguardientes de ciruelas , de peras o de cerezas , en recipientes de contenido :
Inferior o igual a 2 l :
36 % MÍN 0,68 EUR/ % vol / hl + 4,05 EUR / hl
Superior a 2 l :
Los demás aguardientes y demás bebidas espirituosas , en recipientes de contenido :
Aguardientes :
De frutas :
Korn
36 % MÍN 0,68 EUR/ % vol / hl + 4,05 EUR / hl
Otras bebidas espirituosas
De frutas
40 % MÍN 0,75 EUR/ % vol / hl + 4,5 EUR / hl
Alcohol etílico sin desnaturalizar de grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol , en recipientes de contenido :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco :
50 % MÍN 9,6 EUR/1000 p
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco :
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes :
Manitol
Oleorresinas de extracción :
De regaliz y de lúpulo
Del tipo de las utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
De grado alcohólico adquirido superior al 0,5 %
30 % MÍN 0,25 EUR/ % vol / hl + 1,35 EUR / hl
20 % MÍN 0,17 EUR/ % vol / hl + 1,05 EUR / hl
10 % MÍN 0,08 EUR/ % vol / hl + 0,53 EUR / hl
Sin materias grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de grasas lácteas inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína :
Caseína :
Que se destine a la fabricación de fibras textiles artificiales
Que se destine a usos industriales distintos de la fabricación de productos alimenticios o forrajeros
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados :
Dextrina
Los demás almidones y féculas modificados :
Colas :
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , inferior al 25 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 80 % en peso
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas :
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 55 % pero inferior al 70 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales :
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ):
En disolución acuosa :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Se confirmará a principios de 2006 .
ANEXO III
Contingentes exentos de derechos aplicables a las importaciones en la Comunidad de mercancías originarias de Bulgaria
de orden
Contingentes arancelarios anuales ( toneladas )
Incremento anual a partir de 2005 ( toneladas )
( Código TARIC 1704909990 )
Los demás ( productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
( Código TARIC 1806208090 )
Baño de cacao ( con un contenido de sacarosa igual o superior al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
( Código TARIC 1806209590 )
( Código TARIC 1806909019 y 1806909099 )
18063100 a ex18069090
( Código TARIC 1806909011 y 1806909091 )
Los demás chocolates y las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
En disolución acuosa :
Colas :
Contingentes abiertos únicamente para 2004 .
Los derechos serán 0 a partir del 1 de enero de 2005 .
Contingentes abiertos únicamente para 2004 .
En el caso de las cantidades que rebasen el contingente , serán aplicables los derechos que figuran en el anexo I. Los derechos serán 0 a partir del 1 de enero de 2005 .
ANEXO IV
Contingentes arancelarios de importaciones en Bulgaria de mercancías originarias de la Comunidad
Contingente a partir de la fecha de aplicación - 31.12.2004
( toneladas )
Contingente 1.1.2005 - 31.12.2005
Contingente 1.1.2006 - 31.12.2006
Derechos dentro del contingente
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante :
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg :
Las demás pastas alimenticias :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
1905 ( excepto 19059090 )
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Las demás hortalizas , incluso silvestres , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
En forma de harinas , sémolas o copos
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
de grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
Las cantidades de mercancías que se benefician de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.5463 , 09.5487 y 09.5479 abiertos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1446/2002 de la Comisión , de 8 de agosto de 2002 , relativo a la suspensión y a la apertura de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1477/2000 , y despachadas a libre práctica del 1 de enero al 30 de septiembre de 2004 , se imputarán íntegramente a las cantidades previstas en los correspondientes contingentes arancelarios establecidos en el anexo III .
Las cantidades de mercancías que se benefician de los contingentes arancelarios en Bulgaria y despachados a libre práctica a partir del 1 de octubre de 2004 se imputarán íntegramente a las cantidades previstas en los contingentes arancelarios establecidos en el anexo IV .
Del 1.10 .
Del 1.1 .
A partir del
190220(excl . )
29 % MÍN 8,14 EUR / hl
0 % + 64,1 EUR/100 kg
0 % + 87,9 EUR/100 kg
0 % + 8,3 EUR/100 kg
0 % + 6,3 EUR/100 kg
0 % + 36,4 EUR/100 kg MÁX 16 % + 6,2 EUR/100 kg
Yerba mate
19022010 ( 0 % de conformidad con el«Acuerdo de pesca » )
Whisky Scotch :
Glicerol
0 % + 113,9 EUR/100 kg
0 % + 19,1 EUR/100 kg
0 % + 12,7 EUR/100 kg
Linoxina
Degrás
0 % + 13,5 EUR/100 kg MÁX 17,4 % + 8,4 EUR/100 kg
Armañac
Reglamento ( CE ) no 1664/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2004 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo de lo Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 342/09 / COL
de 23 de julio de 2009
relativa a la exención del impuesto noruego sobre las emisiones de CO2 aplicable al gas y al GLP para el uso de gas con fines distintos a la calefacción de edificios ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 5 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] , y , en particular , los capítulos sobre las ayudas para la protección del medio ambiente y sobre la aplicación de las normas de ayudas estatales a las medidas relativas a la fiscalidad directa de las empresas ,
VISTA la Decisión del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 9 de marzo de 2007 enviada por el Ministerio noruego de Administración Pública y Reforma a la Unión Europea ( en la que se remitía una carta del Ministerio de Finanzas de 8 de marzo de 2007 ) , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 9 de marzo de 2007 ( Ref . no 412984 ) , las autoridades noruegas notificaron un proyecto de modificación del impuesto sobre las emisiones de CO2 aplicable a los productos minerales , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las autoridades noruegas tienen la intención de modificar el impuesto sobre las emisiones de CO2 para incluir la imposición del gas natural y el gas licuado de petróleo ( en lo sucesivo denominado « GLP » ) , que actualmente no están sujetos al impuesto sobre las emisiones de CO2 .
Después de un intercambio de correspondencia [ 7 ] , mediante carta de 23 de noviembre de 2007 , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en virtud del artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 con respecto a esta disposición .
La Decisión del Órgano de Vigilancia no 597/07 / COL de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 8 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones . El Órgano de Vigilancia recibió dos observaciones de interesados : la primera de Norsk Bioenergiforening ( Asociación Noruega de Bioenergía ) el 11 de julio de 2008 ( Ref . no 485500 ) , y la segunda de Norges Naturvernforbund , Zero Emission Resource Organisation ( Organización para la Protección del Medio Ambiente ) y Natur og Ungdom el 16 de julio de 2008 ( Ref . no 486001 ) .
Las autoridades noruegas presentaron además otras observaciones el 20 de diciembre de 2007 ( Ref . no 458478 ) y el 13 de marzo de 2008 ( Ref . no 512262 ) y posteriormente han mantenido reuniones informales con el Órgano de Vigilancia .
Descripción de la medida propuesta
Introducción
El Estado noruego grava las emisiones de CO2 con un impuesto , aplicado sobre el uso de determinados productos minerales .
En la actualidad , los impuestos sobre el CO2 en Noruega gravan únicamente el uso de los hidrocarburos y la gasolina .
Se ha propuesto que este impuesto se extienda al uso del gas natural y el GLP , pero solo si se utilizan con fines de calefacción de edificios .
El impuesto sobre las emisiones de CO2 grava el uso de los productos mencionados en el capítulo relativo a la fiscalidad noruega .
Tanto los productos nacionales como los importados están sujetos a dicho impuesto .
El impuesto sobre las emisiones de CO2 se recoge en un capítulo del presupuesto relativo a los impuestos ambientales que gravan los productos minerales , con el título de « Om miljøavgifter på mineralske produkter mv » .
El epígrafe A de dicho capítulo aborda el impuesto al que están sujetas las emisiones de CO2 de los productos minerales ( « avgift på mineralske produkter » ) .
La sección A1 dispone el gravamen del impuesto sobre los hidrocarburos y la gasolina .
A continuación se reproduce el texto [ 9 ] :
« Fra 1 . januar 2007 skal det i henhold til lov 19 mai 1933 nr . 11 om særavgifter betales CO2-avgift til statskassen på følgendende mineralske produkter etter følgende satser : …
Bensin : kr 0,80 per liter . » ,
cuya traducción al español sería :
« Desde el 1 de enero de 2007 , con arreglo a la ley de 19 de mayo de 1933 no 11 , relativa a los impuestos especiales , deberá pagarse a la Hacienda Pública el impuesto sobre las emisiones de CO2 en los siguientes productos minerales con la tarifa que se detalla [ … ] :
Hidrocarburos : 0,47 coronas noruegas por litro .
Gasolina : 0,80 coronas noruegas por litro . » .
La sección A2 contempla las exenciones del impuesto , en función del uso del producto .
La sección A2.1 contempla las exenciones generales para varias actividades , en especial , el uso de los hidrocarburos como materia prima en el proceso de producción ( sección A2 . lit.1.c ) .
La sección A2.2 y la sección A2.3 contemplan otras exenciones relativas al uso de los hidrocarburos y la gasolina , respectivamente .
En su propuesta de presupuesto para 2007 , el Gobierno noruego propuso una modificación del correspondiente capítulo del presupuesto , que fue aceptada por el Parlamento .
La propuesta , recogida en la propuesta legislativa St.prp . no 1 ( 2006-2007 ) , II A y B , dice lo siguiente :
Gass til annen bruk en oppvarming mv . i boliger og næringsbygg . » ,
A partir del 1 de julio de 2007 se aplicarán las siguientes modificaciones :
En la sección 1 , apartado 1 , se añaden las nuevas letras c ) y d ) siguientes :
Gas : 0,47 coronas noruegas por metro cúbico estándar
GLP : 0,60 coronas noruegas por kilogramo
En el primer apartado de la sección 2 se añade el número 4 siguiente :
Gas usado con fines distintos a la calefacción de viviendas y edificios comerciales . » .
Al añadir las letras c ) y d ) a la sección 1 ( bajo el epígrafe A ) , el ámbito del impuesto sobre las emisiones de CO2 se hace extensivo al gas natural y al GLP .
La nueva disposición mencionada en el epígrafe B introduce una exención para el gas natural y el GLP utilizado con fines distintos a la calefacción de viviendas y edificios comerciales .
Las autoridades noruegas sostienen que el objetivo de modificar el impuesto es fomentar el uso de alternativas ecológicas al gas natural y al GLP en la calefacción de edificios .
Afirman que el hecho de que el impuesto sobre las emisiones de CO2 sobre el gas natural y el GLP sea un impuesto general y no específico para dicho fin responde a una cuestión puramente técnica , puesto que el margen de control por parte de las autoridades aumenta si se introduce un impuesto general .
Las autoridades noruegas afirman que solo cuando la medida aprobada es un impuesto general todos los productores de bienes sujetos a imposición están obligados a registrarse ante las autoridades correspondientes como sujetos pasivos y a llevar la contabilidad de sus ventas .
Según las autoridades noruegas , si se hubiese aprobado el impuesto como un impuesto más limitado sobre la calefacción de edificios , las empresas que venden el gas natural o el GLP para fines distintos a la calefacción de edificios no tendrían que registrarse ni llevar la contabilidad de sus operaciones .
Objetivo del impuesto
El objetivo del impuesto sobre las emisiones de CO2 es reducir las emisiones de carbono . Según las autoridades noruegas , la finalidad que se persigue es la siguiente : « Fijar un precio sobre el daño medioambiental causado por el uso de productos sujetos a imposición y fomentar el uso de productos menos dañinos para el medio ambiente . El impuesto se aplica a fin de garantizar un uso más eficiente de los recursos y así lograr beneficios para el medio ambiente . El impuesto es amplio y general . » .
Base jurídica nacional para la concesión de ayudas
El Stortinget ( Parlamento noruego ) , ha aprobado la ampliación del impuesto sobre las emisiones de CO2 para hacerlo extensivo al gas natural y al GLP .
La propuesta del Gobierno fue presentada mediante la St.prp . no 1 ( 2006-2007 ) Skatte- , avgifts- og tollvedtak y aprobada por el Parlamento el 28 de noviembre de 2006 .
Además de la disposición parlamentaria , está previsto modificar el Reglamento relativo a impuestos especiales ( « Forskrift om endring av Forskrift om særavgifter » ) .
La nueva sección 3-6-5 del Reglamento establece la exención del impuesto sobre las emisiones de CO2 para el gas natural y el GLP utilizado con fines distintos a la calefacción de edificios .
La sección 3-6-5 , apartado 1 , dispone que el gas natural y el GLP utilizados para fines distintos a la calefacción de edificios , edificios comerciales y otras viviendas está exento de impuestos .
La exención no cubre la calefacción directa o indirecta [ 11 ] .
El gas empleado en cantidades inferiores a 20 Kg . está exento de impuestos con arreglo a la sección 3-6-5 , apartado 2 , del Reglamento .
El beneficiario
Las autoridades noruegas afirman que el 94 % del consumo de gas natural y de GLP está destinado a fines diferentes a la calefacción de edificios .
Solo un pequeño porcentaje del consumo nacional ( noruego ) está relacionado con la calefacción de edificios , ya que el mayor consumo del gas natural se destina a usos industriales , de los cuales el sector de la fabricación constituye la parte principal .
Según la Oficina Central de Estadística de Noruega , aproximadamente el 80 % del consumo interior neto de gas se destina a la fabricación , la minería y la explotación de canteras .
Las autoridades noruegas afirman además que la mitad del consumo de gas del sector de la fabricación corresponde a la planta de producción de metanol de StatoilHydro en Tjeldbergodden .
Otro de los principales consumidores es Hydro , que utiliza el gas en la fabricación de aluminio .
Presupuesto y duración
Las autoridades noruegas no han comunicado al Órgano de Vigilancia una duración específica o un presupuesto para la exención del impuesto .
Motivos para la incoación del procedimiento
El Órgano de Vigilancia manifestó sus dudas sobre el hecho de la que exención constituyese una medida general , tal y como habían afirmado las autoridades noruegas .
El Órgano de Vigilancia mostró su preocupación por que la medida favoreciese ( al menos de forma indirecta ) a determinados sectores de la economía en detrimento de otros .
Sobre la base de que la exención se aplicaba solo a determinadas empresas o producciones , se consideró que la exención liberaba a las empresas de cargas que normalmente deberían asumir de modo que falsearían la competencia y afectarían al comercio dentro del EEE .
Suponiendo que la exención constituyese una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia expresó sus dudas en cuanto a que una exención total del impuesto pudiese ser compatible tanto con el artículo 61 , apartado 2 , como con el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo .
Observaciones de terceras partes
El Órgano de Vigilancia recibió dos observaciones de terceras partes .
La Asociación Noruega de Bioenergía [ 12 ] coincidió con las conclusiones preliminares del Órgano de Vigilancia expresadas en la Decisión por la que se incoa la investigación formal , de que la medida equivale de hecho a una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , y sostienen específicamente que la medida es selectiva e incoherente con la naturaleza y la estructura general del sistema impositivo .
La Organización añadió , de forma más general , que considera que hay una falta de lógica en el sistema noruego del impuesto sobre las emisiones de CO2 en su conjunto , haciendo referencia concretamente a una falta de coherencia en cuanto a los sectores y las fuentes energéticas gravadas ( pregunta , por ejemplo , por qué el sector del transporte y la industria manufacturera están , de hecho , exentos ) , y en cuanto a los respectivos niveles impositivos .
El Órgano de Vigilancia también recibió una carta con observaciones colectivas de tres organizaciones ecologistas : Amigos de la Tierra de Noruega [ Norges Naturvernforbund [ 13 ] ] , Naturaleza y Juventud [ Natur og Ungdom [ 14 ] ] y la organización Zero Emission Resources [ 15 ] .
Estas organizaciones sostienen que el impuesto sobre las emisiones de CO2 debería aplicarse a todas las emisiones de CO2 y que también debería gravarse el sector del transporte y la industria manufacturera .
Proponen además niveles impositivos distintos de los especificados en la legislación .
Observaciones de las autoridades noruegas
En dos cartas enviadas al Órgano de Vigilancia tras incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas reiteraron su opinión de que , en primer lugar , la medida es , en la práctica ( si no formalmente ) , un impuesto específico sobre la calefacción de los edificios y no un impuesto general sobre el gas natural y el GLP del cual están exentos ciertos usos y , en segundo lugar , la medida no es selectiva dado que el impuesto sobre la calefacción de los edificios se aplica a todos los sectores y empresas que consumen gas .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal
Ayuda estatal , con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dispone lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Presencia de recursos estatales
La ayuda debe ser concedida por el Estado o a través de fondos estatales .
La concesión de una exención fiscal implica una pérdida de ingresos fiscales equivalente a la concesión de fondos estatales ( véase el apartado 3 , punto 3 , de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las estatales relativas a la fiscalidad directa de las empresas ) .
Favorecer a determinadas empresas o producciones
En primer lugar , la ayuda debe conceder a los beneficiarios ventajas que los eximan de cargas que normalmente corren a cuenta de sus presupuestos .
La imposición fiscal es una carga de este tipo , y estar exento del pago de dicha carga supone una ventaja para los beneficiarios .
En segundo lugar , la medida debe ser selectiva en el sentido de que favorece a « determinadas empresas o producciones » .
Los impuestos medioambientales no constituyen una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , dado que se trata de medidas generales que no favorecen a ninguna empresa o sector industrial en concreto .
Sin embargo , en el caso de exenciones a un impuesto general sí es de aplicación el artículo 61 , apartado 1 , siempre que estén dirigidas a determinadas empresas o sectores , salvo en los casos en que tales exenciones estén justificadas por la propia naturaleza o la estructura general del sistema impositivo .
Las autoridades noruegas argumentan que la limitación del impuesto a la calefacción de edificios es una medida general abierta a todas las empresas y sectores .
Todos los sectores y empresas que utilicen gas natural o GLP en la calefacción de edificios están sujetas al impuesto por este uso , pero que los sectores y las empresas que ( también ) utilicen gas natural o GLP en los procesos productivos o para cualquier otro uso diferente al de la calefacción de edificios , no están sujetas al pago del impuesto sobre el gas utilizado con otros fines .
Un fabricante que también utilice gas natural o GLP , por ejemplo , para la calefacción de edificios administrativos pagaría el impuesto por tal uso del mismo modo que cualquier otra empresa , mientras que ese mismo fabricante no estaría sujeto a ningún gravamen por utilizar gas natural o GLP en el proceso productivo .
Tal y como se ha indicado anteriormente , las autoridades noruegas también han manifestado que consideran que la medida notificada no supone una exención de un impuesto sobre las emisiones de CO2 sobre el gas para determinados sectores , sino más bien la introducción de un impuesto limitado sobre el uso del gas para la calefacción de edificios , es decir , el impuesto ( sobre la calefacción de edificios ) es una carga para aquellos sujetos a su pago más que una exención y ventaja para los muchos cuyo consumo de gas no está gravado .
Las autoridades noruegas subrayan que el 94 % del gas utilizado en Noruega se usa con fines diferentes a la calefacción de edificios , lo que significa que solo el 6 % del gas consumido será gravado .
El Órgano de Vigilancia ha observado , sin embargo , que con arreglo al Estatuto noruego , el gas natural y el GLP se han introducido como productos nuevos en la sección 1 del capítulo presupuestario que establece un impuesto sobre las emisiones de CO2 sobre los productos minerales , y la exención de la imposición fiscal para usos diferentes al de la calefacción se ha incorporado a la sección del capítulo presupuestario que aborda las exenciones fiscales .
El Órgano de Vigilancia también tiene conocimiento de la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto de la exención del impuesto noruego sobre la electricidad [ 16 ] , en el que el Reino de Noruega sostenía que , a pesar de las disposiciones legislativas en las que se refería a la exención de determinados sectores ( minería y fabricación ) del pago del impuesto sobre la electricidad , la realidad era que la exención solo se aplicaba a determinados usos de la electricidad .
El Tribunal de la AELC recordó la jurisprudencia existente según la cual es el efecto y no la forma de una ayuda lo que resulta decisivo , y llegó a la siguiente conclusión ( en el apartado 79 de su sentencia ):
Es más , el Órgano de Vigilancia es consciente del principio reafirmado por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su reciente sentencia en el asunto British Aggregates [ 17 ] .
El Tribunal ( anulando la sentencia del Tribunal de Primera Instancia a este respecto ) confirmó que al evaluar la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , no puede tomarse en consideración el propósito o el objetivo de una medida concreta , y que la única prueba para evaluar la selectividad es determinar hasta qué punto la medida constituye una ventaja para determinadas empresas en comparación con otras que están en una situación fáctica y jurídica semejante .
En sus conclusiones relativas a este asunto [ 18 ] , el Abogado General Mengozzi también cuestionó la perspectiva que el Tribunal de Primera Instancia había adoptado sobre el aspecto formal de la correspondiente medida , declarando lo siguiente : « Desde el punto de vista del impacto sobre la competencia [ … ] no hay mucha diferencia entre , por un lado , el establecimiento de un impuesto general con una exención a favor de determinados beneficiarios y , por otro , el establecimiento de una carga para determinados contribuyentes excluyendo a otros que se encuentran en una situación comparable » [ 19 ] .
Al evaluar si la medida es selectiva o equivale a una medida general , tal y como sostienen las autoridades noruegas , el Órgano de Vigilancia deberá identificar el sistema de referencia , es decir , deberá comparar la posición de las empresas que reciben el beneficio de la exención con la de otras empresas que están en la misma situación fáctica y jurídica que no reciben el beneficio [ 20 ] .
El Órgano de Vigilancia identifica el sistema de referencia , por lo tanto , como todos los sectores y empresas sujetas al impuesto sobre las emisiones de CO2 , es decir , aquellos que consumen o producen hidrocarburos , petróleo , GLP o gas natural .
Habida cuenta de que la exención solo se aplica al uso del GLP y del gas natural ( y , además , solo a determinados usos del GLP y del gas natural ) , el Órgano de Vigilancia considera que la medida es selectiva dado que solo favorece a determinadas empresas y producciones .
El Órgano de Vigilancia también recuerda , en este sentido , que el Tribunal de Justicia , en su sentencia Adria Wien Pipeline GmbH [ 21 ] , concluyó que una exención fiscal sobre la energía ( aplicable solo a empresas dedicadas principalmente a la producción de bienes ) era selectiva , indicando que « ni el elevado número de empresas beneficiarias ni la diversidad e importancia de los sectores industriales a los que pertenecen dichas empresas permiten considerar que una iniciativa estatal constituye una medida general de política económica » .
Partiendo de que la medida es selectiva , el Órgano de Vigilancia deberá , por lo tanto , valorar si esta selectividad está justificada por la naturaleza o la lógica general del sistema impositivo .
A tal fin , el Órgano de Vigilancia deberá , en primer lugar , evaluar el objetivo del impuesto en cuestión y , posteriormente , decidir si la exención es coherente con tal lógica .
El objetivo del impuesto sobre las emisiones de CO2 es reducir las emisiones de carbono .
En este caso , cada uno de los productos minerales ( hidrocarburos , petróleo , gas natural y GLP ) está cubierto por la misma disposición jurídica que introduce la fiscalidad con objetivos medioambientales .
El Órgano de Vigilancia no entiende cómo es posible conciliar la lógica medioambiental de poner precio a los efectos de las emisiones de carbono en un sistema que excluye de tal impuesto a sectores consumidores de gas natural o GLP , cuando estos sectores podrían reducir las emisiones de CO2 restringiendo el uso del gas o cambiando a productos más respetuosos con el medio ambiente .
Corresponde al Estado del EEE que ha introducido tal diferenciación mostrar que está justificada por la naturaleza o la estructura general del sistema en cuestión [ 22 ] .
Las autoridades noruegas no han alegado que la exención encaje en la naturaleza o la estructura general del impuesto y , habida cuenta de que no se ha aducido su justificación ( ni resulta evidente ) , el Órgano de Vigilancia concluye que la medida no está justificada por la naturaleza y la estructura general del sistema del impuesto sobre las emisiones de CO2 .
Así pues , el Órgano de Vigilancia concluye que la medida en cuestión es selectiva dado que favorece a determinadas empresas o producciones y que no puede justificarse por la naturaleza o la lógica general del sistema impositivo .
Falseamiento de la competencia y efectos en el comercio entre las Partes contratantes
La medida de ayuda debe amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
La reducción de la carga fiscal de las empresas fortalece su posición económica en comparación con sus competidoras .
El régimen de ayudas se aplica a todos los sectores , con beneficiarios potenciales activos en un gran número de mercados en los que existen intercambios dentro del EEE .
Dos de los beneficiarios son , por ejemplo , Hydro y StatoilHydro , empresas que operan a escala internacional .
La exención fiscal deberá , por lo tanto , considerarse que afecta al comercio entre las Partes contratantes y que , por ello , puede falsear la competencia [ 23 ] .
Requisitos procedimentales
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , « El Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Al presentar la notificación de la exención del impuesto sobre las emisiones de CO2 aplicable al gas mediante carta de 9 de marzo de 2007 remitida por el Ministerio noruego de Administración Pública y Reforma , las autoridades noruegas han cumplido con su obligación de notificación .
Las autoridades noruegas también han confirmado que todavía tiene que implementarse el impuesto y las exenciones .
El Órgano de Vigilancia puede , por lo tanto , concluir que las autoridades noruegas han respetado sus obligaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Compatibilidad de la ayuda
Las medidas de apoyo contempladas por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son generalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a menos que puedan acogerse a alguna de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
El artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE establece que las ayudas estatales pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Desde la Decisión de incoar una investigación formal sobre la medida , el Órgano de Vigilancia ha adoptado nuevas Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 24 ] con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Según el apartado 204 de dichas Directrices , el Órgano de Vigilancia aplicará las nuevas Directrices a todas las medidas de ayuda notificadas sobre las que se pronuncie una vez hayan sido adoptadas , incluso cuando hayan sido notificadas con anterioridad a su publicación . Con arreglo a las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , las ayudas en forma de reducciones o exenciones de impuestos medioambientales pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el caso de que dichas reducciones o exenciones del impuesto : i ) contribuyan , al menos indirectamente , a mejorar el nivel de protección medioambiental ; ii ) no minen el objetivo general que se persiga , y iii ) en el caso de impuestos que hayan sido armonizados en la Comunidad Europea , en especial , mediante la Directiva 2003/96 / CE sobre la fiscalidad de los productos energéticos y la electricidad ( « Directiva sobre fiscalidad de los productos energéticos » ) [ 25 ] , sean compatibles con los principios de la legislación comunitaria pertinente y se ajusten a los límites y condiciones establecidos en ella [ 26 ] .
¿ La exención o reducción fiscal mina el objetivo general del impuesto ?
A pesar de que una reducción en el impuesto de energía no tiene que significar inmediatamente una mejora de la protección medioambiental , ni ser coherente con el objetivo general del impuesto , las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente disponen que el potencial para eximir de impuestos medioambientales a determinados sectores o grupos de empresas puede permitir a las autoridades nacionales mantener un nivel de imposición medioambiental más alto en general .
De esta forma se podría contribuir a internalizar los costes del daño medioambiental y crear más incentivos para la mejora de la protección medioambiental [ 27 ] .
Sin embargo , al Órgano de Vigilancia le preocupa que una exención total de la fiscalidad de la energía no cumpla los criterios pertinentes , a pesar de que permita niveles más altos de imposición para otras fuentes de energía .
El Órgano de Vigilancia considera , por lo tanto , que las respuestas a estas preguntas dependen , en cierta medida , del cumplimiento o no de los principios recogidos en la Directiva sobre fiscalidad de la energía [ 28].iii ) ¿ El impuesto se corresponde con un impuesto armonizado por la Directiva sobre fiscalidad de la energía y , en tal caso , se cumplen los principios de la Directiva ?
Tal y como se indica en el apartado 10 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , a pesar de que la Directiva sobre fiscalidad de la energía no se ha incorporado al Acuerdo EEE , con vistas a garantizar una aplicación uniforme de las disposiciones de las ayudas estatales e igualdad de condiciones entre la competencia en todo el EEE , el Órgano de Vigilancia aplicará , en general , los mismos puntos de referencia que los de las Directrices comunitarias al evaluar la compatibilidad de la ayuda ambiental con el funcionamiento del Acuerdo EEE [ 29].De conformidad con el apartado 153 de las Directrices ( del Órgano de Vigilancia ) sobre ayudas en favor del medio ambiente , la ayuda en forma de reducciones o exenciones de impuestos ambientales armonizados dentro de la Comunidad se considera compatible con el Acuerdo EEE durante un período de diez años siempre que los beneficiarios paguen , como mínimo , el nivel mínimo de impuesto comunitario establecido por la correspondiente Directiva .
El impuesto sobre las emisiones de CO2 es un impuesto sobre el uso de productos que , al menos en parte , está sujeto a la armonización comunitaria en virtud de la Directiva sobre fiscalidad de la energía .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , de dicha Directiva , los impuestos sobre el consumo energético pueden , en determinadas circunstancias , reducirse a los niveles mínimos establecidos por la Directiva .
Los niveles mínimos están actualmente en 41 EUR por 1000 kilogramos para el GLP y en 0,3 EUR por gigajulio para el gas natural ( uso industrial o comercial ) .
En este caso no se pagan impuestos por el uso del gas natural y el GLP con fines distintos a la calefacción de edificios y , en consecuencia , no se cumplen los niveles impositivos energéticos comunitarios mínimos [ 30 ] .
La única disposición de la Directiva sobre fiscalidad de la energía que establece un nivel impositivo cero es el artículo 17 , apartado 2 .
Este artículo solo se aplica a las exenciones fiscales otorgadas a empresas de elevado consumo energético [ 31 ] ( sujetas a las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 4 ) . La exención notificada no se limita a dichos usuarios .
Por estos motivos , el Órgano de Vigilancia considera que la exención del impuesto no es coherente con los puntos de referencia de las exenciones fiscales establecidas por la Directiva sobre fiscalidad de la energía y que , por lo tanto , no puede considerarse compatible con el Acuerdo EEE , con arreglo al apartado 153 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Según el apartado 154 de dichas Directrices , las ayudas en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales distintas de las mencionadas en el apartado 153 ( en este caso , las exenciones inferiores al nivel impositivo comunitario mínimo , y , en la medida aplicable , los impuestos que no están cubiertos por la legislación comunitaria ) , pueden considerarse compatibles con el Acuerdo EEE , de nuevo durante un período de 10 años , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 155 a 159 de las Directrices .
Estas requieren un mayor análisis de la necesidad y la proporcionalidad de las ayudas .
Según lo establecido en el apartado 158 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , el Órgano de Vigilancia consideraría que la ayuda es necesaria si se dan las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) la elección de los beneficiarios deberá basarse en criterios objetivos y transparentes y la ayuda deberá concederse en principio de la misma manera a todos los competidores del mismo sector o mercado de referencia si se hallan en una situación de hecho similar ; 2 ) el impuesto ambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento del coste de producción , y en tal caso ; 3 ) este incremento no podrá repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas .
En este caso , habida cuenta de la opinión formulada por las autoridades noruegas de que la intención de la ampliación del impuesto al gas natural y al GLP era gravar la calefacción a fin de fomentar alternativas más ecológicas , el Órgano de Vigilancia expresa su inquietud de que los beneficiarios ( es decir , las empresas que usan el gas natural y el GLP con fines distintos a la calefacción ) hayan sido realmente escogidos sobre la base de criterios transparentes y objetivos .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia no ha recibido ninguna información sobre hasta qué punto el impuesto sobre las emisiones de CO2 supone un aumento considerable de los costes que no puede repercutirse en los consumidores , por lo que duda de que la ayuda sea necesaria .
El Órgano de Vigilancia no tiene pruebas , por lo tanto ( por ejemplo , con previsiones de la probabilidad de un descenso del volumen de negocios o de las cuotas de mercado ) , que le permitan concluir que la exención es necesaria dado que el aumento de los impuestos no ha podido repercutirse en los consumidores sin provocar importantes reducciones de ventas .
Con respecto a la proporcionalidad de la ayuda , cada beneficiario tendría que cumplir ( según el apartado 159 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente ) uno de los siguientes criterios : 1 ) pagar una proporción del nivel fiscal nacional que sea aproximadamente equivalente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE ( los beneficiarios que se beneficien como máximo de una reducción correspondiente al incremento del coste de producción procedente del impuesto , utilizando la técnica más eficaz , y que no puede ser repercutida en los consumidores ) ; 2 ) pagar como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior , o 3 ) celebrar acuerdos con el Estado de la AELC en virtud de los cuales se compromete a conseguir objetivos de protección ambiental que tengan el mismo efecto que si se aplicaran los incisos 1 ) o 2 ) anteriores o el nivel impositivo mínimo comunitario .
En este caso , el Órgano de Vigilancia no tiene información sobre la técnica más eficaz , a pesar de que está claro que no se trata de un requisito de la medida impositiva ; la condición que requiere el pago del 20 % del impuesto nacional no es pertinente dado que , en ningún caso , representaría una cantidad considerablemente superior a los niveles mínimos en virtud de la Directiva sobre fiscalidad de la energía ; y el Órgano de Vigilancia no tiene información sobre la existencia de ningún acuerdo con las autoridades noruegas que pueda lograr los mismos objetivos de protección del medio ambiente .
El Órgano de Vigilancia no considera , por lo tanto , que la exención sea proporcionada .
Conclusión
El Órgano de Vigilancia concluye , así pues , que no se ha demostrado que la exención sea necesaria ni proporcionada , y que no es compatible con las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia no descarta que , en determinadas circunstancias , ciertas exenciones más limitadas del impuesto se pudiesen considerar compatibles con el Acuerdo EEE .
Las exenciones limitadas , por ejemplo , a empresas sujetas a costes netos como resultado de la participación en el régimen noruego de comercio de derechos de emisión , al hacer extensiva la exención limitada para cubrir dichos costes , podrían considerarse necesarias y proporcionadas en algunos casos [ 32].Podrían aplicarse otras exenciones de conformidad con la Directiva sobre fiscalidad de la energía , limitadas a diez años , en las que los beneficiarios pagaran al menos el nivel mínimo de imposición comunitaria , con arreglo al artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( el Reglamento general de exención por categorías ) [ 33 ] , que ha sido incorporado al Acuerdo EEE.No obstante , las propuestas de las autoridades noruegas no contemplan tales limitaciones , y por lo tanto , el Órgano de Vigilancia ha decidido no seguir evaluando esas posibilidades .
Por todo lo expuesto , el Órgano de Vigilancia concluye que la medida no es compatible con el Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de ayuda que las autoridades de Noruega tienen previsto aplicar no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La medida de ayuda no podrá aplicarse .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
La última versión de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en la página web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 57 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
La versión consolidada de esta Decisión está publicada en la página web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano de Vigilancia y las autoridades noruegas , se hace referencia a la Decisión del Órgano de Vigilancia por la que se incoa el procedimiento de investigación formal .
Publicado en el DO C 146 de 12.6.2008 , p. 2 , y en el Suplemento EEE no 32 de 12.6.2008 , p. 17 .
Esta y otras traducciones al inglés de la legislación noruega en la presente Decisión han sido realizadas por el Órgano de Vigilancia .
La Declaración de Soria Moria es una declaración política realizada por la coalición tripartita que conforma el actual Gobierno de Noruega .
A diferencia de la calefacción de edificios .
Una asociación independiente cuyo objetivo es fomentar un uso racional de la bioenergía en Noruega , url : www.nobio.no .
url : http://www.naturvern.no/engl/.
url : http://www.nu.no/english/.
url : http://www.zero.no/zero/view?set_language=en .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord , PIL y otros y Reino de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC , 2005 , p. 117 .
British Aggregates Association / Comisión , sentencia de 22 de diciembre de 2008 en el asunto C-487/06 .
Conclusiones presentadas el 17 de julio de 2008 en el asunto C-487/06 .
Apartado 100 de las conclusiones .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH , Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH / Finanzlandesdirektion für Kärnten , apartado 41 ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) .
Véase la nota 20 para la referencia .
Véase el asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión , apartados 43 a 47 ( Rec . 2004 , p. I-4461 ) .
Véase en este sentido el asunto 730/79 , Phillip Morris / Comisión ( Rec . 1989 , p. 2671 ) .
Estas Directrices se corresponden con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente aprobadas el 23 de enero de 2008 ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
El nivel mínimo de imposición establecido por la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) , modificada .
Apartados 151 y 152 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Véase también el apartado 70 , punto 15 , y el apartado 10 .
Apartado 57 de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Un principio recientemente aceptado por la Comisión Europea en el asunto N 22/08 , de 19 de mayo de 2008 ( DO C 184 de 22.7.2008 , p. 6 ) , relativo a Suecia , y por el Órgano de Vigilancia en su Decisión no 502/08 / COL sobre la exención del impuesto CO2 y el tipo impositivo reducido aplicado al petróleo ( Noruega también ) .
La evaluación de la compatibilidad de las exenciones fiscales con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) se basa en el cumplimiento de la Directiva sobre fiscalidad de la energía .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia subraya que no debe considerarse que esto implique que el Reino de Noruega está obligado a cumplir legislación comunitaria que no ha sido implementada en el Acuerdo EEE : la referencia a la Directiva sobre fiscalidad de la energía solo constituye la base para evaluar la compatibilidad de una ayuda estatal con el Acuerdo EEE , en virtud del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo .
Tal como establece el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva sobre fiscalidad de la energía .
Véase el apartado 58 de la Decisión de la Comisión Europea en el asunto 41/06 , « Exención del impuesto sobre las emisiones de CO2 establecido por el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión — Dinamarca » ( pendiente de publicación ) .
Dicha exención requeriría una notificación independiente al Órgano de Vigilancia .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 , incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , y Suplemento EEE no 79 de 18.12.2008 , p. 20 ) , y en vigor desde el 8.11.2008 .
El objetivo de hacer extensivo el impuesto sobre las emisiones de CO2 al gas natural y al GLP se describe con más detalle en la propuesta de presupuesto para 2007 , que hace referencia a la llamada « Declaración de Soria Moria » [ 10 ] :
« El uso doméstico del gas no está sujeto al impuesto sobre las emisiones de CO2 . Desde 2005 , el gas utilizado en algunas industrias está sometido al régimen de la cuota climática relativa al CO2 . Otros usos del gas no están sujetos a mecanismos que incentiven la reducción del CO2 , como el gas utilizado en viviendas , locales industriales y fuentes móviles . En la Declaración de Soria Moria se anuncia que el Gobierno va a examinar el impuesto sobre las emisiones de CO2 con el fin de evitar que se prefiera el uso del gas para la calefacción frente a otras alternativas más ecológicas » .
« En primer lugar , el Reglamento introdujo una exención a la norma general según la cual el consumo de electricidad está sujeto a imposición . Entenderlo del mismo modo que los demandantes , es decir , que el Reglamento establece la imposición fiscal solo para un uso concreto de la electricidad , sería contrario a la estructura del régimen impositivo en cuestión e invertiría la relación normal entre la norma y la exención , tal y como confirma el uso explícito del término “ exención ” en el Reglamento . En segundo lugar , está claro que la exención en cuestión beneficia a aquellas empresas que pertenecen a los sectores económicos exentos y que , por lo tanto , favorece a determinadas empresas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE » .
¿ La exención o reducción fiscal mejora la protección medioambiental ? , y
Reglamento ( CE ) no 1476/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 5 de octubre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 5 de octubre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 33,750 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 94/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el yodo , incluida la polivinilpirrolidona yodada , como sustancia activa existente para su uso en biocidas de los tipos de producto 1 , 3 , 4 y 22
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse para su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el yodo .
El yodo se ha evaluado de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 1 , Biocidas para la higiene humana , en el tipo de producto 3 , Biocidas para la higiene veterinaria , en el tipo de producto 4 , Desinfectantes para las superficies que están en contacto con alimentos y piensos , y en el tipo de producto 22 , Líquidos para embalsamamiento y taxidermia , tal y como se definen en el anexo V de esa misma Directiva y que corresponden a los tipos de producto 1 , 3 , 4 y 22 definidos en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Los datos presentados para los fines de la evaluación han permitido también extraer conclusiones en relación con la polivinilpirrolidona yodada .
Suecia fue designada Estado miembro informante y , en aplicación del artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , presentó a la Comisión el 20 de abril de 2011 el informe de la autoridad competente , acompañado de algunas recomendaciones .
Según el informe , cabe esperar que los biocidas con yodo utilizados en los tipos de producto 1 , 3 , 4 y 22 cumplan los requisitos del artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE siempre que se respeten las condiciones que dispone el anexo del citado Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Procede , por tanto , aprobar el yodo , incluida la polivinilpirrolidona yodada , para su uso en biocidas de los tipos de producto 1 , 3 , 4 y 22 .
Como dispone el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la aprobación no debe cubrir los nanomateriales dado que no se incluyeron en la evaluación .
La evaluación no abordó tampoco la incorporación de biocidas con yodo a materiales u objetos que , a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , estén destinados a entrar en contacto directo o indirecto con alimentos .
Dichos materiales pueden exigir que , en aplicación del artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , de ese Reglamento , se establezcan límites específicos para la migración de ciertos componentes a los alimentos .
La aprobación , por lo tanto , no debe cubrir ese uso , a menos que la Comisión haya establecido dichos límites o que , de conformidad con el mismo Reglamento , se haya determinado que tales límites no sean necesarios .
Es preciso , por otra parte , que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el yodo , incluida la polivinilpirrolidona yodada , como sustancia activa para su uso en los biocidas de los tipos de producto 1 , 3 , 4 y 22 con sujeción a las especificaciones y condiciones que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
ANEXO
Nombre común
Nombre IUPAC Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Yodo , incluida la polivinilpirrolidona yodada
Nombre IUPAC
Yodo
No CE : 231-442-4
No CAS : 7553-56-2
Polivinilpirrolidona yodada
No CE : n.a .
No CAS : 25655-41-8
995 g / kg de yodo
En el caso de la polivinilpirrolidona yodada , el contenido de yodo tendrá una pureza de 995 g / kg
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
En la evaluación del biocida se prestará especial atención a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos que se contemplen en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos a la que se haya sometido la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones estarán subordinadas a las condiciones siguientes :
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará si es necesario establecer nuevos límites máximos de residuos o modificar los existentes , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o con el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas de reducción de riesgos que sean adecuadas para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará si es necesario establecer nuevos límites máximos de residuos o modificar los existentes , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o con el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y se adoptarán las medidas de reducción de riesgos que sean adecuadas para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
Los biocidas que contengan yodo no se incorporarán a materiales ni objetos que , según los términos del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , estén destinados a entrar en contacto con alimentos , a menos que la Comisión haya establecido límites específicos para la migración de yodo a los alimentos o que , de conformidad con ese mismo Reglamento , se haya determinado que tales límites no sean necesarios .
En la evaluación del biocida se prestará especial atención a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos que se contemplen en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos a la que se haya sometido la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones estarán subordinadas a la condición siguiente :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y medidas organizativas apropiadas para los usuarios profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse por otros medios a un nivel aceptable , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección personal que sea adecuado .
La pureza que se indica en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa que se utilizó para la evaluación enmarcada en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida que se comercialice podrá tener una pureza igual o diferente si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
Para la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron ese informe y , de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del mismo Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron el 13 de diciembre de 2013 a un informe de evaluación en el Comité Permanente de Biocidas .
Reglamento ( CE ) no 505/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se ajustan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que han de importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2008/2009 y en el que comenzará el 1 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 153 , apartado 4 , en conexión con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , regula , para las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India , la forma de determinar las cantidades de entrega obligatoria libres de derechos de los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco .
Esas cantidades quedaron fijadas provisionalmente en el Reglamento ( CE ) no 403/2008 de la Comisión , de 6 de mayo de 2008 , por el que se determinan , con carácter provisional , las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2008/2009 [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1088/2008 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2008 , por el que se determinan , con carácter provisional , las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 [ 4 ] .
El artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Protocolo ACP establece disposiciones para los casos en que un Estado ACP no pueda entregar la cantidad que se haya acordado para él .
Las autoridades competentes de Barbados , Congo , Jamaica , Mauricio , Tanzania y Trinidad y Tobago han informado a la Comisión de que no les será posible entregar en su totalidad las cantidades que tenían asignadas para los dos períodos de entrega aquí considerados .
Tras celebrar consultas con los Estados ACP interesados , la reasignación de las cantidades que falten por entregar debe llevarse a cabo durante el período de entrega 2008/2009 .
Las cantidades de entrega obligatoria del período de entrega 2008/2009 y del que comenzará el 1 de julio de 2009 deben ajustarse de acuerdo con el artículo 12 , apartado 1 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y han de derogarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 403/2008 y ( CE ) no 1088/2008 .
El artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 dispone que su apartado 1 no se aplique a las cantidades que se hayan reasignado en virtud del artículo 7 , apartados 1 o 2 , del Protocolo ACP .
De conformidad con el artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los certificados de importación de azúcar para refinar deben expedirse únicamente para las refinerías a tiempo completo , siempre que las cantidades en cuestión no sean superiores a las que puedan importarse en el marco de las necesidades tradicionales de suministro a las que se refiere su apartado 1 .
No obstante , por disposición del artículo 155 de ese mismo Reglamento , la Comisión puede adoptar medidas que supongan una excepción a lo dispuesto en su artículo 153 , apartado 3 , con el fin de garantizar que el azúcar ACP / India se importe en la Comunidad de acuerdo con las condiciones establecidas en el Protocolo ACP y en el Acuerdo con la India .
En el caso del período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 , teniendo en cuenta la reducción de precios que registrará el 1 de octubre de ese año el azúcar de caña en bruto importado , tales condiciones solo podrán cumplirse si todos los operadores pueden tener acceso a los certificados de importación de azúcar para refinar .
Es necesario por ello admitir una excepción al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , que limita a las refinerías a tiempo completo la presentación de las solicitudes de esos certificados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se ajustan de la forma que se indica en el anexo las cantidades de productos del código NC 1701 , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , que cada uno de los países exportadores afectados está obligado a entregar en el período de entrega 2008/2009 y en el que comenzará el 1 de julio de 2009 para las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el apartado 1 de ese mismo artículo se aplicará a las cantidades reasignadas en virtud del presente Reglamento que se importen después del 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , en el caso de las cantidades de entrega obligatoria del período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 , todos los solicitantes que cumplan las condiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 5 ] podrán presentar solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar en el Estado miembro en el que se hallen registrados a efectos del IVA.Artículo 4
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 403/2008 y ( CE ) no 1088/2008 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 120 de 7.5.2008 , p. 6 .
DO L 297 de 6.11.2008 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2008/2009 :
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Cantidades de entrega obligatoria en 2008/2009
Belice
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Cantidades de entrega obligatoria , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 :
Cantidades de entrega obligatoria en el período que comenzará el 1 de julio de 2009
Las cantidades reasignadas en el marco del presente Reglamento deberían importarse por tanto antes del 30 de junio de 2009 .
Tal reasignación , sin embargo , contempla también la transferencia de cantidades desde el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 .
Por ello , la flexibilidad que ofrece el artículo 14 , apartado 1 , del citado Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha de aplicarse asimismo a las cantidades reasignadas en virtud del presente Reglamento .
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
sobre la no inclusión del triacetato de guazatina en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2007 ) 3979 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el triacetato de guazatina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el triacetato de guazatina se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
El Reino Unido , que fue designado Estado miembro informante , presentó a la Comisión , el 22 de septiembre de 2006 , el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 16 de marzo de 2007 .
En ausencia de datos críticos sobre la lixiviación a partir de una superficie tratada , sobre los efectos reproductivos de la guazatina en la Daphnia magna y sobre las velocidades de degradación en los suelos y los sistemas de sedimentos acuáticos , no es posible incluir el triacetato de guazatina en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 8 .
Por otra parte , la autoridad competente del Reino Unido realizó una evaluación del riesgo ambiental , sobre la base de la hipótesis realista más negativa , que evidenció riesgos inaceptables para el medio ambiente .
El examen del triacetato de guazatina no ha puesto de manifiesto ningún motivo de duda o inquietud que deba someterse a la consideración del Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triacetato de guazatina ( número CAS 115044-19-4 ) no se incluirá en los anexos I , IA ni IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 8 .
Artículo 2
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la presente Decisión se aplicará a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/20 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 23 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
Reglamento ( CE ) no 136/2009 de la Comisión
de 17 de febrero de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de febrero de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 821/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 822/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 198/2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas , en lo relativo a los datos que deben recogerse , el muestreo y los requisitos de precisión y calidad [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas sobre la participación de los adultos en el aprendizaje permanente [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 28e [ Reglamento ( CE ) no 1023/2009 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32010 R 0821 : Reglamento ( UE ) no 821/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 246 de 18.9.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 18r [ Reglamento ( CE ) no 198/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0822 : Reglamento ( UE ) no 822/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 ( DO L 246 de 18.9.2010 , p. 18 ) . » .
Después del punto 18w [ Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32010 R 0823 : Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas sobre la participación de los adultos en el aprendizaje permanente ( DO L 246 de 18.9.2010 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 821/2010 , ( UE ) no 822/2010 y ( UE ) no 823/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 246 de 18.9.2010 , p. 1 .
DO L 246 de 18.9.2010 , p. 18 .
DO L 246 de 18.9.2010 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 654/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 23 de julio de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 49/2013 del Consejo
de 22 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1284/2009 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Decisión 2012/665 / PESC del Consejo , de 26 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 [ 2 ] , impuso determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea , de conformidad con la Posición Común 2009/788 / PESC del Consejo [ 3 ] , derogada y sustituida posteriormente por la Decisión 2010/638 / PESC del Consejo [ 4 ] , en respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en una manifestación política en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
El 26 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/665 / PESC , que modificó la Decisión 2010/638 / PESC en lo tocante al alcance de las medidas relacionadas con los equipos militares y con los equipos que pueden ser utilizados para la represión interna .
Algunos aspectos de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar sobre todo su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 debe por ello modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de explosivos y equipos conexos de los mencionados en el punto 4 del anexo I destinados exclusivamente a un uso civil en el marco de las inversiones en el sector minero y las infraestructuras , siempre que el almacenamiento y la utilización de los explosivos y equipos y servicios conexos sean controlados y verificados por un organismo independiente y que queden identificados los proveedores de servicios conexos ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con explosivos y equipos conexos destinados exclusivamente a un uso civil en el marco de las inversiones en el sector minero y las infraestructuras , siempre que el almacenamiento y la utilización de los explosivos y equipos y servicios conexos sean controlados y verificados por un organismo independiente y que queden identificados los proveedores de servicios conexos . » ;
se añade el apartado siguiente :
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros , al menos dos semanas por adelantado , de su intención de conceder una autorización en aplicación del apartado 1 , letras g ) y h ) . » .
El anexo III se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 27.10.2012 , p. 45 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO III
Sitios de internet que contienen la información sobre las autoridades competentes a que se refieren los artículos 4 , 8 y 9 , el artículo 10 , apartado 1 , y los artículos 12 y 17 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
A. Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BELGIQUE / BELGIË
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
B. Dirección para las notificaciones o comunicaciones a la Comisión Europea :
BELGIQUE / BELGIË » .
http://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/internationale-vrede-en-veiligheid/sancties
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
http://www.vm.ee/est/kat_622
http://www1.mfa.gr/en/foreign-policy/global-issues/international-sanctions.html
Directiva 2007/10 / CE de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 92/119 / CEE del Consejo en lo que atañe a las medidas que deben tomarse en una zona de protección cuando se produce un brote de enfermedad vesicular porcina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/119 / CEE se establecen medidas para luchar contra determinadas enfermedades animales .
En el anexo II de la Directiva se establecen disposiciones específicas relativas a la enfermedad vesicular porcina .
Como las Directivas 72/461 / CEE y 80/215 / CEE del Consejo están derogadas desde el 1 de enero de 2006 , las referencias a ellas que contiene la Directiva 92/119 / CEE deben sustituirse por referencias a los anexos II y III de la Directiva 2002/99 / CE .
Procede ofrecer una solución específica por lo que se refiere al marcado de las carnes y a su utilización posterior , así como al destino de los productos resultantes del tratamiento , cuando la situación sanitaria con respecto a la enfermedad vesicular porcina lo permita , siempre que se haga de manera que no afecte al nivel de protección frente a la enfermedad vesicular porcina en el comercio intracomunitario o internacional .
Algunos Estados miembros han comunicado a la Comisión que tanto los agentes económicos como los clientes de la industria del sector aceptan mal el sello especial de identificación establecido en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
Por lo tanto , conviene proponer otro marcado de identificación que los Estados miembros puedan decidir aplicar .
No obstante , en aras de los controles , es importante que los Estados miembros notifiquen previamente a la Comisión si piensan aplicar el marcado alternativo de identificación en caso de brote de enfermedad vesicular porcina .
El marcado alternativo de identificación establecido en la presente Directiva ha de distinguirse claramente de otras marcas de identificación aplicadas a la carne de cerdo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , o con el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Al contrario que las disposiciones generales del artículo 13 de la Directiva 92/119 / CEE , las disposiciones específicas de la enfermedad vesicular porcina del anexo II de la misma no contemplan la autorización de la salida de los animales de una explotación ubicada en la zona de protección en caso de que la prohibición de retirar los animales se mantenga durante más de 30 días debido a la aparición de nuevos casos de la enfermedad .
Conviene establecer dicha excepción para explotaciones en las que se creen problemas si los animales deben permanecer en ellas más de 30 días .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El capítulo 7 del anexo II de la Directiva 92/119 / CEE queda modificado como sigue :
El punto 2 queda modificado como sigue :
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
la carne fresca obtenida de cerdos contemplados en la letra f ) , inciso i ):
no se destinará al comercio intracomunitario ni internacional , y llevará el marcado sanitario destinado a la carne fresca previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo ;
se obtendrá , cortará , transportará y almacenará separada de la destinada al comercio intracomunitario e internacional , y se utilizará de modo que se evite su introducción en productos cárnicos destinados al comercio intracomunitario o internacional , a menos que se haya sometido a un tratamiento según lo establecido en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE .
se añade la letra h ) siguiente :
no obstante lo dispuesto en la letra g ) , para la carne obtenida de cerdos contemplados en la letra f ) , inciso i ) , los Estados miembros podrán decidir usar otra marca de identificación distinta del sello especial de identificación establecido en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE , siempre que se distinga claramente de otras marcas de identificación aplicadas a la carne de cerdo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo o con el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión .
Los Estados miembros que decidan usar la marca alternativa de identificación lo comunicarán a la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
a efectos de lo dispuesto en el inciso i ) , la marca de identificación será legible e indeleble , y sus caracteres serán claramente visibles y podrán leerse con facilidad .
La marca de identificación tendrá la siguiente forma y contendrá las siguientes indicaciones :
XY hace referencia al código de país pertinente contemplado en la sección I , parte B , punto 6 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
1234 hace referencia al número de identificación del establecimiento contemplado en la sección I , parte B , punto 7 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Se añade el punto 5 siguiente :
En caso de que las prohibiciones previstas en el punto 2 ) , letra f ) , se mantengan durante más de 30 días debido a la aparición de nuevos casos de la enfermedad y se creen problemas de alojamiento de los animales , la autoridad competente podrá , a petición justificada del propietario , y una vez verificados los hechos por el veterinario oficial , autorizar la salida de los animales de una explotación ubicada en la zona de protección .
El punto 2 , letras f ) y h ) , se aplicará mutatis mutandis . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 24 .
Directiva derogada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 47 de 21.2.1980 , p. 4 .
Directiva derogada por la Directiva 2004/41 / CE .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 5 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 . »
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 82/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/257 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2006 , que modifica la Decisión 96/335 / CE por la que se establece un inventario y una nomenclatura común de ingredientes empleados en los productos cosméticos ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10 ( Decisión 96/335 / CE de la Comisión ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añade el siguiente texto :
« modificada por :
32006 D 0257 : Decisión 2006/257 / CE de la Comisión de 9 de febrero de 2006 ( DO L 97 de 5.4.2006 , p. 1 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/257 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 14 .
DO L 97 de 5.4.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 12/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 29 de diciembre de 2008 al 2 de enero de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 29 de diciembre de 2008 al 2 de enero de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4346 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 29 de diciembre de 2008 al 2 de enero de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 29.12.2008-2.1.2009
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2012 de la Comisión
de 26 de enero de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2012 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar la cantidad total disponible en el subperíodo siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2012 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para el subperíodo siguiente , se fija en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2012 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2012
Cantidad total disponible para el subperíodo de abril de 2012
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Cantidad total disponible para el subperíodo de julio de 2012
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Unidos
0Pakistán
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( UE ) no 864/2010 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2177/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 10a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 10a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de diciembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1932/2004 ( DO L 333 de 9.11.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1510/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,082 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1091/2008 de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas CIEM IIIa y IV y en aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
FRANCIA
Reglamento ( CE ) no 1155/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1158/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se aplica la Posición Común 2008/369 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
( 2009/349 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2008/369 / PESC [ 1 ] , de 14 de mayo de 2008 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo , y en particular su artículo 6 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas el 31 de marzo de 2008 de la Resolución 1807 ( 2008 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1807 ( 2008 ) » , el Consejo adoptó el 14 de mayo de 2008 la Posición Común 2008/369 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo .
El 3 de marzo de 2009 , el Comité de Sanciones establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en lo sucesivo « RCSNU 1533 ( 2004 ) » , modificó la lista de las personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Las listas de las personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en el Anexo de la Posición Común 2008/369 / PESC deben sustituirse en consecuencia .
Las listas también deben modificarse para que incluya información adicional correspondiente a determinadas personas y entidades y para retirar de la misma a una persona , según decidió el Comité de Sanciones .
DECIDE :
Artículo 1
Las listas de personas y entidades recogidas en el Anexo de la Posición Común 2008/369 / PESC se sustituyen por las listas que figuran en el Anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 84 .
ANEXO
Lista de las personas a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Apellido
Nombre
Sexo
Título , función
Dirección
( n.o , calle , distrito postal , localidad , país )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
( localidad , país )
Número de pasaporte o documento de identidad
( incluido país emisor y la fecha y lugar de emisión )
Nacionalidad
Fecha de designación
Otras informaciones
Ex dirigente de la Agrupación Congolesa para la Democracia - Movimiento de Liberación , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas de la Agrupación Congolesa para la Democracia - Movimiento de Liberación , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Congoleño
Conocido como “ Comandante Jérôme ” .
Ex Presidente de la UCD / FAPC ( Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ) .
Las FAPC controlan los puestos fronterizos ilegales entre Uganda y la RDC , una ruta de tránsito clave para el suministro de armamento .
En su calidad de Presidente de las FAPC , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FAPC , que se han visto involucradas en tráfico de armas y , por consiguiente , en violaciones del embargo de armamento .
Se le concedió el grado de general de las FARDC ( Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ) en diciembre de 2004 .
Desde diciembre de 2008 , permanece en las FARDC , establecido en Kinshasa .
Jefe del FRPI .
Nombrado general de las FARDC en diciembre de 2004 .
Involucrado en transferencias de armas , en contravención del embargo de armamento .
Detenido en Kinshasa en marzo de 2005 por implicación del Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ( FRPI ) en violaciones de los derechos humanos .
Entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 18 de octubre de 2007 .
Presidente de la UPC / L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Detenido en Kinshasa en marzo de 2005 por la implicación de la UPC / L en violaciones de los derechos humanos .
Conocido como “ Jefe Kahwa ” , “ Kawa ” .
Ex Presidente del PUSIC ( Partido para la Unidad y la Salvaguarda de la Integridad del Congo ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 por sabotaje del proceso de paz de Ituri .
Detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , declarado inocente por el Tribunal de Apelación de Kisangani , posteriormente transferido a las autoridades judiciales de Kinshasa por nuevos cargos de crímenes contra la humanidad , crímenes de guerra , asesinato , lesiones graves y actos de violencia .
Provincia de Ndusu / Ruhengeri Septentrional , Ruanda
Ruandés
Secretario ejecutivo de las FDLR , dirigente político-militar de un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo , que impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes en contravención de la letra b ) del apartado 4 de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
Paradero actual : París o Thaïs , Francia .
Bashali , Masisi/ Goma , RDC
Dueño y administrador de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company , cuyas aeronaves se utilizaron para prestar ayuda a grupos y milicias armados a que se refiere el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Responsable , además , de disimular información sobre vuelos y cargamentos para posibilitar , según parece , la contravención del embargo de armamento .
Establecido en Goma y Gisenyi , Ruanda .
Viaja frecuentemente a través de la frontera internacional entre Ruanda y el Congo .
Conocido como “ Radja ” , “ Mupenzi Bernard ” , “ Mayor General Mupenzi ” .
Comandante de operaciones de las FDLR ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) en el terreno , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Desde diciembre de 2008 sigue ejerciendo de comandante militar de las FDLR-FOCA .
Establecido en Kibua , territorio de Maisisi , RDC .
Kigali , Ruanda
Coronel .
Comandante de la Segunda División de las FOCA ( Fuerzas Combatientes Abacunguzi)/Brigadas de reserva ( una sección armada de las FDLR ) .
Dirigente militar de un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo , que impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes , en contravención de la letra b ) del apartado 4 de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
Según las pruebas recopiladas por el Grupo de expertos del Comité de Sanciones del CSNU relativo a la RDC , detalladas en su informe de 13 de febrero de 2008 , las muchachas rescatadas de las FDLR-FOCA habían sido previamente raptadas y sometidas a abusos sexuales .
Desde mediados de 2007 , las FDLR-FOCA , que reclutaban anteriormente muchachos de edades comprendidas entre los 16 y los 19 años , han venido reclutando de manera forzosa a niños y jóvenes desde los 10 años de edad .
Los niños más jóvenes se utilizan como escoltas y a los más mayores se les despliega como soldados en el frente , en contravención de las letras d ) y e ) de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
Paradero actual : Mwenga , Kivu del Sur , RDC .
Butera ( Ruanda ) / Ngoma , Butare ( Ruanda )
Presidente de las FDLR , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Residente en Alemania .
Desde diciembre de 2008 , se le reconoce además como Presidente de la rama política de las FDLR-FOCA .
( quizá 4.6.1961 )
Mugamba-zi , Kigali ( Ruanda )
Pasaporte ruandés caducado el 10.9.2004
Como dirigente de las FDLR , un grupo armado extranjero que actúa en la RDC , Musoni impide el desarme y la repatriación el reasentamiento voluntarios de los combatientes que pertenecen a esos grupos , en contravención de la RCSNU 1649 ( 2005 ) .
Residente en Neuffen , ( Alemania ) .
Desde diciembre de 2008 , se le reconoce además como Vicepresidente de la rama política de las FDLR-FOCA .
Jules Mutebusi , Jules Mutebuzi , Coronel Mutebutsi
Kivu del Sur
Congoleño ( Kivu del Sur )
Ex Vicecomandante militar regional de la 10 .
Detenido por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 , cuando intentaba atravesar la frontera hacia la RDC .
Se informa de que actualmente se muestra “ moderado ” .
Matthieu Cui
“ Coronel ” o “ General ” .
Jefe de Estado Mayor del FNI y ex Jefe de Estado Mayor del FRPI , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas del FRPI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , involucrado en el tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Presidente del FNI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Detenido y puesto bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del FNI en violaciones de los derechos humanos .
Kivu del Norte / Rutshuru
Conocido como “ Presidente ” y “ Papa Six ” y como “ General Nkunda ” .
Ex general de la CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) .
Desde diciembre de 2008 , comandante del CNDP ( Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo ) en Kivu del Norte .
Coronel Omega , Nzeri , Israel , Pacifique Ntawungula
Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda
Comandante de la Primera División de las FOCA ( Fuerzas Combatientes Abacunguzi ) ( una sección armada de las FDLR ) .
Los niños más jóvenes se utilizan como escoltas y a los más mayores se les despliega como soldados en el frente , en contravención de las letras d ) y e ) de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
Paradero actual : Peti , frontera Walikale-Masisis , DRC .
Ha recibido entrenamiento militar en Egipto .
Ugandés
Asociado comercial del “ Comandante Jérôme ” , especialmente dedicado a actividades de contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , incluido el presunto contrabando de armas y material militar en camiones no controlados .
Contravención del embargo de armamento y prestación de ayuda a grupos y milicias armados a los que se hace referencia en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , incluido apoyo financiero que les permite actuar militarmente .
Mugusa ( Butare ) , Ruanda
Paradero actual : Kalonge , Masisi , Kivu del Norte , RDC o Kibua , RDC
Ariwara , RDC
Conocido como “ Omari ” , “ Sr. Omari ” .
Presidente de la FEC ( Federación de Empresas del Congo ) en el territorio de Aru .
Tramas financieras con el “ Comandante Jérôme ” y las FAPC y contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , que posibilita que el Comandante Jérôme y sus tropas dispongan de suministros y dinero en efectivo .
Contravención del embargo de armamento , entre otras cosas mediante la prestación de ayuda a grupos y milicias armados de los mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Fallecido en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 .
Conocido como “ Terminator ” , “ Comandante ” .
Comandante militar de la UPC-L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de la UPC-L , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Fue nombrado general de las FARDC en diciembre de 2004 , pero rechazó el ascenso , por lo que permanece fuera de las FARDC .
Desde diciembre de 2008 , Jefe de Estado Mayor del CNDP .
Establecido en Bunagana y Rutshuru .
Lista de las entidades a que se refiere el artículo 1
Nombre
Lugar de registro
( localidad , país ):
Fecha de registro
Número de registro :
Lugar principal de actividad :
Butembo , RDC
Línea aérea privada , opera desde Butembo .
MACHANGA compraba oro a través de una relación comercial regular con traficantes de la RDC estrechamente vinculados a las milicias , lo que constituye “ prestación de asistencia ” a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Desde diciembre de 2008 , la BAL ya no está en posesión de una licencia de explotación de aeronaves en la RDC .
Butembo , RDC ( Tel : +253 ( 0 ) 99 983 784
Establecimiento de compraventa de oro en Butembo .
Kambale compraba casi toda la producción de oro del distrito de Mongbwalu , controlado por el FNI .
CAGL , Avenue Président Mobutu , Goma RDC
( tiene también oficina en Gisenyi , ( Ruanda ) ; GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( tiene también oficina en Gisenyi , ( Ruanda ) ) GLBC
CAGL y GLBC son sociedades propiedad de Douglas MPAMO , ya sujeto a sanciones en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
CAGL y GLBC se usaron para transportar armas y munición en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Desde diciembre de 2008 , la GLBC no dispuso ya de ninguna aeronave en estado de funcionamiento , aunque varias aeronaves siguieron volando en 2008 pese a las sanciones de las Naciones Unidas .
Goma , Kivu del Norte
Implicada en la contravención del embargo de armamento al prestar ayuda a la CCD-G , en particular mediante el suministro de camiones para transportar armas y tropas , así como mediante el transporte de armas para su distribución a sectores de la población de Masisi y Rutshuru , Kivu del Norte , a comienzos de 2005 .
Con posterioridad a diciembre de 2008 , TPD siguió existiendo y manteniendo oficinas en varias ciudades de los territorios de Masisi y Rutshuru , pero sus actividades prácticamente habían cesado .
Kajoka Street , Kisemente Kampala ( Uganda ) ( Tel : +256 41 533 578/9 )
; dirección alternativa : PO Box 22709 , Kampala , ( Uganda )
Sociedad de exportación de oro de Kampala .
LODHIA ) .
UCI compraba oro a través de una relación comercial con traficantes de la RDC estrechamente vinculados a las milicias , lo que constituye “ prestación de asistencia ” a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) . »
Abandonó el CNDP ( Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo ) en enero de 2008 .
Desde diciembre de 2008 reside en Kinshasa .
Transferido a la CPI por las autoridades congoleñas el 17 de marzo de 2006 .
Desde diciembre de 2008 se le juzga por crímenes de guerra .
Región Militar de las FARDC en abril de 2004 , destituido por indisciplina , unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC y en la entrega de suministros a grupos y milicias armados a que se refiere la RCSNU 1493 ( 2003 ) , en contravención del embargo de armamento .
Detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Entregado a la Corte Penal Internacional por el Gobierno de la RDC el 7 de febrero de 2008 .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC en contravención del embargo de armamento .
Fundador del Congreso Nacional de Defensa del Pueblo ( 2006 ) ; alto dirigente de la CCD-G , 1998-2006 ; cargo en el Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) ( 1992-1998 ) .
Reside en Tebero y Kitchanga , territorio Masisi .
General de brigada de las FOCA ( Fuerzas Combatientes Abacunguzi ) ( una sección armada de las FDLR ) .
Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) usaba su aerolínea para transportar oro , víveres y armas del FNI entre Mongbwalu y Butembo , lo que constituye “ prestación de asistencia ” a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
CONGOCOM fue propiedad de Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) .
Sociedad de exportación de oro de Kampala ( Directores : Sr. Rajendra Kumar Vaya y Sr. Hirendra M. Vaya ) .
( Directores : D. Kunal LODHIA y D. J.V.
Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
sobre el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas , a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( « Reglamento RNB » ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 7 del artículo 2 de la Decisión 2000/597 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 2 ] , estipula que el producto nacional bruto ( PNB ) a precios de mercado equivaldrá a la renta nacional bruta ( RNB ) a precios de mercado , tal como especifica la Comisión en aplicación del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) .
El SEC de 1995 ( SEC 95 ) , que sustituye a los dos sistemas anteriores de 1970 y 1979 , respectivamente , fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 3 ] , y figura en su anexo .
La RNB , tal como se utiliza en el SEC 95 , sustituyó al PNB como criterio con respecto a los recursos propios a partir del ejercicio 2002 .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 establece los procedimientos para el envío de los datos RNB por los Estados miembros y los procedimientos y comprobación del cálculo del RNB , y crea el Comité RNB .
En el SEC 95 no se especifica de forma expresa cómo se han de considerar las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas .
Con objeto de definir la renta nacional bruta ( RNB ) a precios de mercado , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , es necesario aclarar el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas .
La sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 4 ] , define los conceptos de sujeto pasivo , sujeto no pasivo y actividades exentas .
Con objeto de aplicar la Directiva 89/130 / CEE , Euratom del Consejo , de 13 de febrero de 1989 , relativa a la armonización del establecimiento del producto nacional bruto a precios de mercado [ 5 ] , la Decisión no 1999/622 / CE , Euratom de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 [ 6 ] , indica cómo se han de considerar las devoluciones del IVA a las unidades no imponibles y a las unidades imponibles por sus actividades exentas .
Procede aportar una aclaración equivalente con respecto a la RNB .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité RNB .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A la hora de establecer los agregados de las cuentas nacionales en aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , las devoluciones del IVA imputado a las adquisiciones que hagan los sujetos no pasivos y los sujetos pasivos , para sus actividades exentas , se tratarán en el SEC 95 como otras transferencias corrientes ( D7 ) o transferencias de capital ( D9 ) , y no como IVA deducible .
A los efectos del apartado 1 , el término « sujeto pasivo » se ajustará a la definición del artículo 4 de la sexta Directiva 77/388 / CEE , Euratom , y se entenderá por « actividades exentas » las enumeradas en el artículo 13 de dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 49 de 21.2.1989 , p. 26 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 . p. 1 ) .
DO L 245 de 17.9.1999 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 642/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece disposiciones relativas a la determinación de las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y de la India .
En aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y de los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , la Comisión ha determinado las obligaciones de entrega para el período de entrega 2006/07 , calculando para cada país exportador , con los datos disponibles actualmente , el saldo entre las cantidades de entrega obligatoria y las cantidades efectivamente importadas durante los períodos de entrega transcurridos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se establecen , para el período de entrega 2006/07 y para cada país exportador interesado , las cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07 , expresadas en equivalente de azúcar blanco :
Países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India
Obligaciones de entrega 2006/07
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión
de 15 de enero de 2008
por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2449/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , la Comunidad se ha comprometido a abrir determinados contingentes arancelarios anuales para los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de Indonesia , de otras partes contratantes de la OMC distintas de Tailandia , de la República Popular de China ( China ) y de determinados terceros países no miembros de la OMC .
En el marco de esos contingentes , el derecho de aduana queda limitado a un 6 % ad valorem .
La Comisión debe abrir y gestionar esos contingentes sobre una base plurianual .
Es necesario mantener un sistema de gestión que garantice que únicamente puedan ser importados al amparo de los contingentes asignados a Indonesia y a China los productos originarios de esos países .
Por consiguiente , la expedición de los certificados de importación debe seguir estando supeditada a la presentación de certificados de exportación expedidos por las autoridades de esos dos países , cuyos modelos han sido comunicados a la Comisión .
En lo que atañe a los productos originarios de Vietnam , de conformidad con una práctica aplicada desde hace varios años , la solicitud de certificado de importación está supeditada , entre otras disposiciones , a la presentación de un certificado expedido a iniciativa del país exportador .
Puesto que la importación de los citados productos en el mercado comunitario siempre ha sido administrada por años civiles , es conveniente mantener ese sistema .
La importación de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 se halla supeditada a la presentación de un certificado de importación cuyas disposiciones comunes de aplicación fueron adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 5 ] establece las disposiciones especiales relativas al régimen de certificados en el sector de los cereales y del arroz .
Es conveniente aplicar las disposiciones complementarias usuales a la gestión de tales contingentes , especialmente en materia de presentación de las solicitudes , expedición de los certificados y control de las importaciones efectivas .
Concretamente , procede cerciorarse del origen de los productos supeditando la expedición de los certificados de importación a la presentación de certificados de origen expedidos por los países correspondientes .
No obstante , no se requiere ningún certificado de origen en el caso de los productos originarios de China .
Para garantizar la correcta gestión de los regímenes en cuestión , la solicitud de certificado de importación no puede tener por objeto una cantidad superior a la que figura en el documento justificante de la carga y del transporte marítimo efectivo hasta la Comunidad .
Procede asimismo fijar , en determinados casos , una cantidad máxima por solicitud y establecer que la solicitud no pueda tener por objeto en ningún caso una cantidad superior a aquella por la que se hayan presentado las pruebas antes citadas .
En caso de que las cantidades efectivamente descargadas resulten algo superiores a las que figuran en el certificado de importación , es conveniente adoptar las medidas necesarias para garantizar el despacho a libre práctica de las cantidades excedentes , siempre y cuando el Estado del que sean originarios los productos esté en condiciones de llevar a cabo la gestión administrativa de las formalidades dispuestas a tal fin .
Indonesia y China parecen estar efectivamente en condiciones de beneficiarse de esa tolerancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CONTINGENTES
Artículo 1
Quedan abiertos , a partir del 1 de enero de 1997 , los siguientes contingentes arancelarios anuales para la importación de productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 , con un derecho de aduana de un 6 % ad valorem :
un contingente de 825000 toneladas de productos originarios de Indonesia ;
un contingente de 350000 toneladas de productos originarios de la República Popular de China ;
un contingente de 145590 toneladas de productos originarios de los demás países miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , excepto Tailandia ;
un contingente de 32000 toneladas de productos originarios de los demás países no miembros de la OMC , de las que 2000 toneladas se reservarán a la importación de productos del tipo de los utilizados para el consumo humano , en envases inmediatos con un contenido neto igual o superior a 28 kg , ya sean frescos y enteros , congelados sin piel o incluso cortados en trozos .
Los contingentes contemplados en las letras a ) , b ) y c ) llevarán los números de orden 09.4009 , 09.4010 y 09.4011 .
En el caso del contingente contemplado en la letra d ) , se asignarán los números de orden 09.4021 y 09.4012 a la parte del contingente reservada a la importación de productos de los tipos utilizados para el consumo humano ( 2000 toneladas ) y a la otra parte no reservada ( 30000 toneladas ) , respectivamente .
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1342/2003 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 6 ] se aplicarán salvo disposición en contrario del presente Reglamento . Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación para el despacho a libre práctica de los productos contemplados en el artículo 1 podrán presentarse en cualquier Estado miembro y los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
Artículo 3
La solicitud de certificado de importación será admisible :
si va acompañada del original de un certificado de origen de la mercancía expedido por las autoridades competentes del país en cuestión con arreglo al modelo que figura en el anexo I. No obstante , dicho certificado no será necesario para la importación de los productos originarios de China contemplados en el artículo 1 , párrafo primero , letra b ) ;
si se adjunta la prueba , en forma de una copia del conocimiento , de que la mercancía ha sido cargada en el tercer país de origen y es transportada a la Comunidad por el buque mencionado en la solicitud y , en caso de que el tercer país no tenga acceso directo al mar , si se facilita asimismo un documento de transporte internacional que acredite el transporte de la mercancía del país de origen al puerto de embarque ;
en el caso de los productos originarios de Indonesia o de China , si se adjuntan los certificados de exportación contemplados en el capítulo II , expedidos por las autoridades de esos países con arreglo a los modelos de los anexos II y III , respectivamente , y debidamente cumplimentados .
El organismo expedidor del certificado de importación conservará el original de esos certificados .
No obstante , en caso de que la solicitud de certificado de importación solo se refiera a una parte de la cantidad que figura en el certificado de exportación , el organismo expedidor indicará en el original la cantidad por la que este haya sido utilizado y , tras haberlo sellado , devolverá el original al interesado .
Para la expedición del certificado de importación solo se tomarán en consideración las cantidades indicadas , respectivamente , en la casilla 7 del certificado de exportación indonesio y en la casilla 9 del certificado de exportación chino ;
si se refiere a una cantidad no superior a la cantidad indicada en los documentos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el despacho a libre práctica de productos del tipo de los utilizados para el consumo humano , de los códigos NC 07141091 y 07149011 , no podrán referirse a una cantidad superior a 150 toneladas por interesado que actúe por cuenta propia .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 4
Los certificados de exportación emitidos por las autoridades de Indonesia y de China se imprimirán en lengua inglesa .
El original y las copias podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se cumplimentarán con tinta y en caracteres de imprenta .
Cada certificado de exportación llevará un número de serie previamente impreso .
Además , en su casilla superior figurará un número de certificado .
Las copias llevarán los mismos números que el original .
Artículo 5
Los certificados solo serán válidos si las casillas se encuentran debidamente cumplimentadas y si están visados de conformidad con las indicaciones que en ellos figuran .
Las cantidades se indicarán en cifras y en letras .
Los certificados de exportación se considerarán debidamente visados cuando lleven la fecha de expedición , el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas habilitadas para ello .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 6
Las solicitudes de certificado de importación y el certificado deberán incluir :
en la casilla 8 , la mención del tercer país del que es originario el producto en cuestión ;
el certificado obligará a importar de dicho país ;
en la casilla 24 , una de las menciones que figuran en el anexo IV ;
en la casilla 20 , el nombre del buque en el que se ha transportado la mercancía a la Comunidad , así como el número del certificado de origen presentado y , en el caso de productos originarios de Indonesia o de China , el número y la fecha del certificado de exportación indonesio o chino , respectivamente .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación será de 20 EUR por tonelada .
No obstante , en el caso de productos originarios de China , el importe de la garantía será de 5 EUR por tonelada .
En caso de que , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , la cantidad por la que se expida el certificado sea inferior a la cantidad para la que este se solicitó , se liberará la garantía correspondiente a la diferencia .
No se aplicarán las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , guión cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 8
Las solicitudes de certificado se presentarán a las autoridades competentes de cada Estado miembro todas las semanas , de lunes a miércoles hasta las 13 horas .
No obstante , la primera presentación de solicitudes del año tendrá lugar el primer día laborable del mes de enero .
Las solicitudes de certificado relativas a productos originarios de Indonesia o de China podrán referirse a importaciones que se realizarán a título del año siguiente , siempre que se presenten en el mes de diciembre y se acompañen de un certificado de exportación emitido a título de dicho año por las autoridades indonesias o chinas .
El día siguiente al de la presentación de la solicitud y a más tardar a las 13 horas del jueves siguiente al plazo de presentación de la solicitud previsto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información siguiente :
cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , por origen y código de los productos ;
número del certificado de origen presentado y cantidad global que figura en el original del documento o , en su caso , un extracto ;
referencias de los certificados de exportación expedidos por las autoridades indonesias o chinas y cantidades correspondientes , así como nombre del barco .
El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el apartado 3 .
Los certificados para la importación de productos originarios de Indonesia y China para los que se hayan presentado las solicitudes en el mes de diciembre a título del año siguiente no se expedirán antes del primer día hábil del mes de enero de dicho año .
Artículo 9
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del presente Reglamento y , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación . A tal fin , se anotará el numero 0 en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 10
En el caso de los productos originarios de Indonesia , cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada superan las indicadas en el certificado o los certificados de importación expedidos para dicha entrega , las autoridades competentes expedidoras del certificado o los certificados de importación deberán , a petición del importador , comunicar a la Comisión electrónicamente , caso por caso y con la mayor brevedad , el número o los números de los certificados de exportación indonesios , el número o los números de los certificados de importación , la cantidad excedente y el nombre del buque .
La Comisión se pondrá en contacto con las autoridades indonesias para que estas expidan nuevos certificados de exportación .
A la espera de la expedición de estos , las cantidades excedentes no podrán despacharse a libre práctica hasta que no puedan presentarse los nuevos certificados de importación para las cantidades de que se trate .
Los nuevos certificados de importación se expedirán en las condiciones establecidas en el artículo 8 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando se observe que las cantidades excedentes descargadas no superan en más de un 2 % las cubiertas por los certificados de importación expedidos en correspondencia con los certificados de exportación asignados por el buque en cuestión , las autoridades competentes del Estado miembro de despacho a libre práctica , a petición del importador , autorizarán el despacho a libre práctica de esas cantidades excedentes previo pago de un derecho de aduana máximo del 6 % ad valorem y previa constitución por parte del importador de una garantía igual a la diferencia entre el importe total del derecho de aduana y el derecho liquidado .
La Comisión , una vez recibidos los datos mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , se pondrá en contacto con las autoridades indonesias para la expedición de nuevos certificados de exportación .
La garantía se devolverá previa presentación a las autoridades competentes del Estado miembro de despacho a libre práctica de un certificado de importación complementario para la cantidad excedentaria de que se trate .
La solicitud de este certificado no irá acompañada de la obligación de constituir la garantía relativa al certificado contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y en el artículo 7 del presente Reglamento .
Dicho certificado se expedirá en las condiciones establecidas en el artículo 7 del presente Reglamento y previa presentación de uno o varios nuevos certificados de exportación expedidos por las autoridades indonesias por la cantidad excedente en cuestión .
El certificado de importación complementario llevará además en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo V.
La garantía se ejecutará por las cantidades con respecto a las cuales no se presente un certificado de importación complementario en el plazo de cuatro meses , salvo en caso de fuerza mayor , a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica indicada en el párrafo primero .
Una vez imputado y visado el certificado de importación complementario por la autoridad competente , en el momento de la liberación de la garantía prevista en el párrafo primero se enviará tal certificado al organismo expedidor lo antes posible .
La aplicación de los apartados 1 y 2 no podrá dar lugar a la importación de cantidades de mercancías que rebasen el volumen global del contingente autorizado para el año .
Si , en el momento de la expedición de un certificado de importación complementario , se observare que se rebasa dicho volumen global , la cantidad objeto de ese certificado se deducirá del volumen global del contingente autorizado para el año siguiente .
Artículo 11
Las cantidades de productos a las que se refiera cada certificado de importación expedido se deducirán del volumen global autorizado para el año de expedición de los certificados .
Los certificados expedidos en aplicación del presente Reglamento serán válidos en toda la Comunidad durante 60 días a partir de la fecha de su expedición efectiva a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante , los certificados expedidos para productos originarios de Indonesia o de China serán válidos hasta 30 días después del último día de validez del certificado de exportación .
El último día de validez de los certificados de importación no podrá ser posterior al 31 de diciembre del año de expedición .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2449/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 333 de 21.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 44 ) .
Véase el anexo VI .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedidor
CERTIFICADO DE ORIGEN
para la importación de productos agrícolas en la Comunidad Europea
Destinatario ( indicación facultativa )
AUTORIDAD DE EXPEDICIÓN
País de orígen
NOTAS
El formulario del certificado se deberá rellenar a máquina de escribir o mediante em procedimiento mecanografico o similar .
El original del certificado se deberá presentar , junto con la declaración de despacho a libre práctica , en la aduana competente en la Comunidad .
Observaciones
No de orden — Marcas y numeración — Número y naturaleza de los boltos — Designación de la mercancia
Masa bruta y neta ( kg )
SE CERTIFICA QUE LAS MERCANCÍAS SEÑALADAS ANTERIORMENTE SON ORIGINARIAS DEL PAÍS QUE FIGURA EN LA CASILLA No 5 SON CORRECTAS
Lugar y fecha de expedición :
Firma :
Sello da la autoridad de expedición :
RESERVADO A LAS AUTORIDADES ADUANERAS EN LA COMUNIDAD
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
Menciones contempladas en el artículo 6 , letra b )
En búlgaro Мита , ограничени до 6 % ad valorem ( Регламент ( ЕО ) № 27/2008 ) ,
En español Derechos de aduana limitados al 6 % ad valorem [ Reglamento ( CE ) no 27/2008 ] ,
En danés Toldsatsen begrænses til 6 % af værdien ( Forordning ( EF ) nr . 27/2008 ) ,
En alemán Beschränkung des Zolls auf 6 % des Zollwerts ( Verordnung ( EG ) Nr . 27/2008 ) ,
En estonio Väärtuseline tollimaks piiratud 6 protsendini ( määrus ( EÜ ) nr 27/2008 ) ,
En griego Τελωνειακός δασμός κατ ’ ανώτατο όριο 6 % κατ ’ αξία [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duties limited to 6 % ad valorem ( Regulation ( EC ) No 27/2008 ) ,
En francés Droits de douane limités à 6 % ad valorem [ règlement ( CE ) no 27/2008 ] ,
En italiano Dazi doganali limitati al 6 % ad valorem [ Regolamento ( CE ) n. 27/2008 ] ,
En letón Muitas nodokļi nepārsniedz limitu 6 % ad valorem ( Regula ( EK ) Nr . 27/2008 ) ,
En lituano Muito mokestis neviršija 6 % ad valorem ( Reglamentas ( EB ) Nr . 27/2008 ) ,
En húngaro Mérsékelt , 6 % -os értékvám ( 27/2008 / EK rendelet ) ,
En maltés Dazji doganali limitati għal 6 % ad valorem ( Regolament ( KE ) Nru 27/2008 ) ,
En neerlandés Douanerechten beperkt tot 6 % ad valorem ( Verordening ( EG ) nr . 27/2008 ) ,
En polaco Należności celne ograniczone do 6 % ad valorem ( Rozporządzenie ( WE ) nr 27/2008 ) ,
En portugués Direitos aduaneiros limitados a 6 % ad valorem [ Regulamento ( CE ) n.o 27/2008 ] ,
En rumano Taxe vamale limitate la 6 % ad valorem [ Regulamentul ( CE ) nr . 27/2008 ] ,
En esloveno Omejitev carinskih dajatev na 6 % ad valorem ( Uredba ( ES ) št .
En finés Arvotulli rajoitettu 6 prosenttiin ( asetus ( EY ) N :o 27/2008 ) ,
En sueco Tullsatsen begränsad till 6 % av värdet ( Förordning ( EG ) nr 27/2008 ) .
ANEXO V
Menciones contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo tercero
En búlgaro Допълнителна лицензия , член 10 , параграф 2 от Регламент ( ЕО ) № 27/2008 ,
En danés Supplerende licens , forordning ( EF ) nr . 27/2008 , artikel 10 , stk .
En alemán Zusätzliche Lizenz — Artikel 10 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 27/2008 ,
En estonio Lisakoguse litsents , määruse ( EÜ ) nr 27/2008 artikli 10 lõige 2 ,
En griego Συμπληρωματικό πιστοποιητικό — Άρθρο 10 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence for additional quantity , Article 10(2 ) of Regulation ( EC ) No 27/2008 ,
En francés Certificat complémentaire , règlement ( CE ) no 27/2008 , article 10 , paragraphe 2 ,
En italiano Titolo complementare , regolamento ( CE ) n. 27/2008 , articolo 10 , paragrafo 2 ,
En letón Atļauja par papildu daudzumu , Regulas ( EK ) Nr . 27/2008 10 . panta 2 . punkts ,
En lituano Papildomoji licencija , Reglamento ( EB ) Nr . 27/2008 10 straipsnio 2 dalis ,
En húngaro Kiegészítő engedély , 27/2008 / EK rendelet 10 . cikk ( 2 ) bekezdés ,
En maltés Liċenzja għal kwantità addizzjonali , Artikolu 10(2 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 27/2008 ,
En neerlandés Aanvullend certificaat — artikel 10 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 27/2008 ,
En polaco Uzupełniające pozwolenie , rozporządzenie ( WE ) nr 27/2008 art . 10 ust .
En portugués Certificado complementar , n.o 2 do artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 27/2008 ,
En rumano Licență complementară , articolul 10 alineatul ( 2 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 27/2008 ,
En eslovaco Dodatočné povolenie , článok 10 ods .
En esloveno Dovoljenje za dodatne količine , člen 10(2 ) , Uredba ( ES ) št .
En finés Lisätodistus , asetuksen ( EY ) N :o 27/2008 10 artiklan 2 kohta ,
En sueco Kompletterande licens , artikel 10,2 i förordning ( EG ) nr 27/2008 .
ANEXO VI
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2449/96 de la Comisión
( DO L 333 de 21.12.1996 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 2780/1999 de la Comisión
( DO L 334 de 28.12.1999 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Únicamente su artículo 8
Reglamento ( CE ) no 1884/2006 de la Comisión
( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 44 ) .
Únicamente su artículo 2
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2449/96
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 1 , párrafo primero , punto 1 )
Artículo 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 1 , párrafo primero , punto 2 )
Artículo 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 1 , párrafo primero , punto 3 )
Artículo 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 1 , párrafo primero , punto 4 )
Artículo 1 , párrafo primero , letra d )
Artículo 1 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 10 , apartado 2 , guiones
Artículo 10 , apartado 2 , párrafos cuarto y quinto
Artículo 10 , apartado 3
anexo I
anexo II
anexo III
anexo IV
anexo V
anexo VI
anexo VII
En checo Clo limitované 6 % ad valorem ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Dovozné clo so stropom 6 % ad valorem [ nariadenie ( ES ) č .
En español Certificado complementario , apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 27/2008 ,
En checo Licence pro dodatečné množství , čl .
Los certificados de exportación expedidos serán válidos durante los 120 días siguientes a la fecha de su expedición , la cual se incluirá en el cómputo de la validez de los certificados .
Reglamento ( UE ) no 1233/2012 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajiformes )
Zona
Aguas de la UE de VIId
Fecha
Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en bovinos , ovinos y caprinos .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
El 19 de enero de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen conjunto con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) sobre la posible relación epidemiológica o molecular entre las EET animales y las humanas ( « el dictamen conjunto EFSA-ECDC » ) [ 2 ] .
En él se confirmó que se habían identificado formas atípicas de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y se distinguió entre la EEB clásica , la atípica de tipo L y la atípica de tipo H. Por consiguiente , conviene incluir definiciones de casos de EEB clásica y de EEB atípica en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el capítulo A , parte I , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen normas de seguimiento de la EEB en bovinos sacrificados para el consumo humano .
Se hace referencia a los animales que deban someterse a un « sacrificio especial de urgencia » conforme a la definición del artículo 2 , letra n ) , de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a las condiciones sanitarias de producción y comercialización de carnes frescas [ 3 ] .
Entre tanto , dicha Directiva ha sido derogada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Esto ha dado lugar a inseguridad jurídica y ha conducido a que se sometan a ensayo menos animales de los que hubiera sido necesario .
Procede , por lo tanto , definir claramente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 el sacrificio de urgencia en el marco de las normas de seguimiento de la EEB en los bovinos sacrificados para el consumo humano .
En el capítulo A , parte II , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen normas de seguimiento de ovinos y caprinos .
Los informes anuales de los Estados miembros sobre el seguimiento y las pruebas realizadas a rumiantes para detectar la presencia de EET en la Unión han puesto de manifiesto en los últimos años que someter a pruebas a ovinos y caprinos no sacrificados para el consumo humano suele ser más eficiente para identificar casos de EET que hacerlo con los animales sacrificados para el consumo humano .
Por consiguiente , debe concederse a los Estados miembros más flexibilidad para que concentren una parte mayor del limitado número de ensayos que exige dicho anexo en las subpoblaciones con mayor posibilidad de detectar tales casos .
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las medidas de erradicación que deben aplicarse una vez confirmada la presencia de EET en bovinos , ovinos y caprinos , y los requisitos mínimos de los programas de cría para seleccionar ovinos por su resistencia a las EET .
Este anexo ha sido modificado en varias ocasiones , concretamente mediante los Reglamentos ( CE ) no 727/2007 [ 5 ] y ( CE ) no 746/2008 [ 6 ] de la Comisión .
El 17 de julio de 2007 , Francia interpuso un recurso contra la Comisión ante el Tribunal General ( asunto T-257/07 ) , en el cual solicitaba la anulación del punto 3 del anexo del Reglamento no 727/2007 — en la medida en que introduce , en el capítulo A del anexo VII del Reglamento no 999/2001 , los puntos 2.3.b).iii ) , 2.3.d ) y 4 — o , con carácter subsidiario , la anulación completa de dicho Reglamento .
Según Francia , dichos puntos autorizaban medidas menos rigurosas de vigilancia y erradicación que las ya existentes para ovinos y caprinos .
Mediante auto de 28 de septiembre de 2007 [ 7 ] , el Tribunal suspendió , hasta que recayese la sentencia en el asunto principal , la aplicación de dichas disposiciones .
La Comisión pidió posteriormente a la EFSA que le ayudase a aclarar las principales premisas en las que se basa el Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
A la vista de las aclaraciones de la EFSA , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 746/2008 de la Comisión , que volvía a incluir las disposiciones cuya aplicación había suspendido el Tribunal General .
Mediante auto de 30 de octubre de 2008 [ 8 ] , el Tribunal suspendió , hasta que recayese la sentencia en el asunto principal T-257/07 , la aplicación del capítulo A , punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , punto 2.3 , letra d ) , y punto 4 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 746/2008 .
En su sentencia de 9 de septiembre de 2011 en el asunto T-257/07 [ 9 ] , el Tribunal General desestimó el recurso de Francia para la anulación del Reglamento ( CE ) no 746/2008 , y levantó la suspensión de la aplicación de las disposiciones mencionadas del capítulo A del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El 28 de noviembre de 2011 , Francia interpuso un recurso de casación ( asunto C-601/11 P [ 10 ] ) contra la sentencia del Tribunal General en el asunto T-257/07 , solicitando al Tribunal la anulación de la misma y que resolviese definitivamente el recurso anulando el Reglamento ( CE ) no 746/2008 o devolviera el asunto al Tribunal General .
Conviene aclarar el complejísimo entramado de opciones y excepciones de gestión del control y erradicación de la tembladera clásica de ovinos y caprinos establecido en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El anexo VII debe establecer únicamente tres opciones para manadas o rebaños infectados de ovinos y caprinos , a saber : opción 1 , eliminación de todos los animales ; opción 2 , eliminación de los animales sensibles solamente ; y opción 3 , no es obligatoria la eliminación de los animales .
Las medidas por aplicar en cada una de las tres opciones deben redactarse en un nuevo texto que facilite la comparación entre opciones e informe mejor de sus consecuencias para cada explotación .
Como las opciones 1 y 2 contienen medidas estrictas de erradicación que mejoran el control de la enfermedad , sus correspondientes medidas posteriores a la erradicación deben ser más flexibles que las de la opción 3 .
Hay que aclarar en qué condiciones pueden retrasarse las medidas de eliminación previstas en la opción 2 .
Conviene permitir un breve retraso , no superior a tres meses , para tener en cuenta el período de parición de las ovejas .
En cambio , un retraso mayor solo puede justificarse si se necesita más tiempo para aumentar el nivel de resistencia genética a la tembladera clásica en una explotación .
Dado que esta resistencia genética a la tembladera clásica solo está por ahora demostrada en ovinos , no debe permitirse un retraso mayor en el caso de rebaños puramente caprinos .
Cuando esté permitido , debe limitarse a tres años , en determinadas condiciones .
Cuando se confirme la presencia de tembladera clásica en explotaciones de una raza ovina local que esté en peligro de perderse para la producción , las medidas posteriores a la erradicación establecidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben tener en cuenta la dificultad de introducir y utilizar únicamente ovinos resistentes — o productos ovinos para la reproducción — de la misma raza en peligro .
En este caso particular , debe permitirse a los Estados miembros aplicar normas más flexibles en cuanto al genotipo de los animales reproductores y los productos para la reproducción que se introducen y utilizan en la explotación .
El dictamen conjunto EFSA-ECDC apunta a que la tembladera atípica podría ser muy poco contagiosa o no serlo .
A esta conclusión se llega principalmente porque no se observan diferencias estadísticas de frecuencia de aparición de la tembladera atípica / Nor98 entre la población animal general y los rebaños en los que se ha detectado un caso positivo .
Por lo tanto , ya no están justificadas las medidas de restricción de los desplazamientos de ovinos y caprinos aun cuando se haya confirmado un caso de tembladera atípica .
No obstante , procede mantener una mayor vigilancia en tales manadas o rebaños con el fin de recoger más datos científicos sobre la tembladera atípica .
La presente modificación del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 está en consonancia con las opciones políticas futuras que presenta el punto 2.4.3 de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo « Segunda hoja de ruta contra las EET . Documento sobre la estrategia 2010-2015 contra las encefalopatías espongiformes transmisibles » [ 11 ] .
La participación en programas de cría se ha limitado hasta ahora a rebaños ovinos de gran valor genético .
El capítulo C del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe permitir el genotipado de machos reproductores en manadas que no participan en el programa de cría para facilitar una mayor difusión del factor de resistencia a la tembladera clásica entre los animales de producción .
En el capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las normas que rigen el comercio de animales vivos , esperma y embriones .
Como se indica en el considerando 14 , el dictamen conjunto EFSA-ECDC apunta a que la tembladera atípica podría ser muy poco contagiosa o no serlo .
Por ello procede eliminar , para el comercio dentro de la Unión , todas las restricciones a los desplazamientos de ovinos y caprinos aun cuando se haya confirmado un caso de tembladera atípica .
Otra razón para ello es que el Código Sanitario para los Animales Terrestres , adoptado en 2010 por la 78a sesión general de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , tampoco recomienda ninguna restricción comercial por causa de la tembladera atípica .
Conviene alinear lo más posible las disposiciones del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 relativas al comercio en la Unión de ovinos y caprinos , su esperma y embriones , con las normas de la OIE , para que los Estados miembros que cuentan con un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica puedan hacer valer el estatus sanitario de « país libre de prurigo lumbar » con arreglo a las condiciones establecidas en el Código de la OIE .
Sin embargo , las disposiciones modificadas del comercio en la Unión no deben tener repercusiones negativas en los flujos comerciales existentes entre Estados miembros que no cuentan con un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica .
A tal fin , y como se propone en el punto 2.4.3 de la « Segunda hoja de ruta contra las EET » , procede establecer en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 un marco que permita a los Estados miembros dotarse de un sistema oficial de reconocimiento de la tembladera clásica en las explotaciones .
Una explotación podrá o no participar en el comercio de ovinos y caprinos en la Unión en función de su estatuto respecto a la tembladera clásica .
En cuanto al estatus sanitario de las explotaciones , procede establecer en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 un sistema en dos niveles para la tembladera clásica .
A los animales para reproducción y cría destinados a Estados miembros que cuentan con un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica debe exigírseles un estatus de riesgo desdeñable , técnicamente equivalente al de « explotación libre de prurigo lumbar » del punto 14.9.5 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE y basado en el cumplimiento de todos los requisitos de la OIE durante , al menos , siete años ( según lo dispuesto en el artículo 6 bis y en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 para seleccionar genotipos ovinos resistentes , si bien la propuesta acepta el genotipo ARR / ARR como opción válida ) .
A los animales de reproducción destinados a los demás Estados miembros solo se les debe exigir que procedan de explotaciones con riesgo controlado de tembladera clásica basado en el cumplimiento de solo algunos de los requisitos de la OIE durante , al menos , tres años , como es el caso en la actualidad .
Teniendo en cuenta la dificultad de demostrar que un Estado miembro o una parte de su territorio está libre de una enfermedad tan compleja como la tembladera clásica , caracterizada por un largo período de incubación , la falta de un método de diagnóstico in vivo y una susceptibilidad individual de los animales variable en función de su perfil genético , en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se sustituye el concepto de « Estado miembro libre de tembladera clásica » por el de « Estado miembro o zona de un Estado miembro con un riesgo desdeñable de tembladera clásica » .
Procede asimismo actualizar las condiciones de reconocimiento de un Estado miembro o zona de un Estado miembro con un riesgo desdeñable de tembladera clásica y , en gran medida , alinearlas con las recomendaciones del punto 14.9.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE .
Dado que el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe abarcar todos los aspectos comerciales relacionados con la tembladera clásica , y teniendo en cuenta que la propuesta de creación de un sistema oficial de reconocimiento de la tembladera clásica en las explotaciones constituye una base adecuada para establecer garantías diferenciadas para el comercio con animales según vayan destinados a Estados miembros que cuentan con un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica o a los demás Estados miembros , dicho anexo también debe incluir la lista de aquellos .
El capítulo C del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas relativas a las importaciones en la Unión de productos de origen animal bovino , ovino y caprino , en particular gelatina destinada al consumo humano .
El capítulo D , sección A , del mismo anexo establece normas relativas a las importaciones en la Unión de subproductos animales y productos transformados derivados de origen bovino , ovino y caprino , y , en particular , gelatina destinada a ser utilizada como ingrediente alimentario .
Dado que el colágeno destinado a ser utilizado en alimentos o piensos se produce a partir de las mismas materias primas que la gelatina , las condiciones de importación de tal colágeno deben corresponder a las establecidas para la gelatina destinada al mismo uso .
El capítulo D , sección B , del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece los requisitos de certificación zoosanitaria que deben acompañar a las importaciones en la Unión de determinados subproductos animales y productos derivados de origen bovino , ovino y caprino .
Es preciso modificar esas certificaciones para que también se apliquen a productos transformados en un tercer país clasificado como con riesgo de EEB controlado o indeterminado y fabricados a partir de material mezclado originario de ese tercer país y de un tercer país con un riesgo desdeñable de EEB .
El certificado zoosanitario específico para la importación de productos que contengan leche de origen ovino y caprino y destinados a piensos para animales de granja debe también modificarse para reflejar mejor las restricciones aplicables a los intercambios comerciales de estos productos en la Unión .
Los capítulos E y H del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establecen las condiciones de importación en la Unión de ovinos y caprinos , de su esperma y sus embriones .
Conviene actualizar dichas normas de importación para alinearlas con las que el anexo VIII del mismo Reglamento establece para el comercio en la Unión , incluidos los requisitos previos generales de control y erradicación de la tembladera clásica establecidos en sus anexos III y VII , y las disposiciones sobre las prohibiciones relativas a piensos establecidas en su anexo IV .
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece los métodos de análisis aplicables a las pruebas de EET en bovinos , ovinos y caprinos .
En el dictamen conjunto EFSA-ECDC se indica que el agente de la EEB atípica de tipo L tiene un potencial zoonótico ( transmisión de los animales a las personas ) considerable , similar o incluso superior al del agente de la EEB clásica .
En el capítulo C , punto 4 , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 figura una lista de las pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para efectuar el seguimiento de las EET en bovinos , ovinos y caprinos .
Como indican las cartas de Enfer Scientific de 21 de agosto de 2012 y de Roche Diagnostics GmbH de 31 de agosto de 2012 , los dos siguientes kits de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos no se fabrican , por lo que deben suprimirse de la correspondiente lista del capítulo C , punto 4 , del anexo X : Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada , y Roche Applied Science PrionScreen .
Los Estados miembros necesitan tiempo para adaptar sus instrucciones nacionales a los nuevos requisitos del presente Reglamento , por lo cual este debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(1):1945 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 11 .
DO C 283 de 24.11.2007 , p. 28 .
DO C 327 de 20.12.2008 , p. 26 .
DO C 311 de 22.10.2011 , p. 33 .
DO C 80 de 17.3.2012 , p. 5 .
COM(2010 ) 384 final .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se modifican como sigue :
En el anexo I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« caso autóctono de EEB » caso de encefalopatía espongiforme bovina en relación con el cual no se ha demostrado de forma clara que se debe a una infección anterior a su importación como animal vivo ;
« grupo de edad » grupo de animales de la especie bovina ,
nacidos durante los doce meses anteriores o posteriores al nacimiento de un bovino afectado y en el mismo rebaño que este , y
criados , en algún momento de su primer año de vida , con el bovino afectado durante el primer año de vida de este ;
« caso índice » primer animal de una explotación , o de un grupo definido epidemiológicamente , en el que se confirma una infección por EET ;
« EET en pequeños rumiantes » caso de encefalopatía espongiforme transmisible detectado en un ovino o un caprino tras una prueba de confirmación de proteína PrP anormal ;
« caso de tembladera » caso confirmado de encefalopatía espongiforme transmisible en un ovino o un caprino en el que se ha descartado la EEB según los criterios que sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes establece el manual técnico del laboratorio de referencia de la Unión Europea ;
« caso de tembladera clásica » caso confirmado de tembladera clasificada como clásica según los criterios que sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes establece el manual técnico del laboratorio de referencia de la Unión Europea ;
« caso de tembladera atípica » caso confirmado de tembladera diferenciable de la tembladera clásica según los criterios que sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes establece el manual técnico del laboratorio de referencia de la Unión Europea ;
« genotipo de la proteína priónica » en ovinos combinación de dos alelos como se describe en el punto 1 del anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión;i ) « caso de EEB »
el confirmado en un laboratorio nacional de referencia con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , punto 3.1 . , letras a ) y b ) , del anexo X ;
« caso de EEB clásica » el clasificado como tal de conformidad con los criterios establecidos por el laboratorio de referencia de la Unión Europea en su método de clasificación de cepas de EET bovinas ;
« caso de EEB atípica » el que no puede clasificarse como caso de EEB clásica de conformidad con los criterios establecidos por el laboratorio de referencia de la Unión Europea en su método de clasificación de cepas de EET bovinas ;
« ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad » aquellos ovinos y caprinos
cuya edad está confirmada mediante los registros o documentos de transporte mencionados en artículo 3 , punto 1 , letras b ) , c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , o
en cuya encía han hecho erupción más de dos incisivos definitivos .
En el anexo III , el capítulo A queda modificado como sigue :
En la parte I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Seguimiento de animales sacrificados para el consumo humano
Se realizarán pruebas de la EEB a todos los bovinos de más de veinticuatro meses de edad que hayan sido sometidos a :
un sacrificio de urgencia de conformidad con la sección I , capítulo VI , punto 1 , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , ouna inspección ante mortem , prestando atención a accidentes , graves problemas fisiológicos o funcionales , o señales , de conformidad con la sección I , capítulo II , parte B , punto 2 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004.2.2 .
Se realizarán pruebas de la EEB a todos los bovinos de más de treinta meses de edad sacrificados normalmente para el consumo humano .
La parte II queda modificada como sigue :
El texto del punto 2 ) se sustituye por el siguiente :
Seguimiento de ovinos y caprinos sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros cuya población de ovejas y corderas cubiertas supere las 750000 cabezas analizarán , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 4 , una muestra anual mínima de 10000 ovinos sacrificados para el consumo humano .
Los Estados miembros cuya población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido supere las 750000 cabezas analizarán , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 4 , una muestra anual mínima de 10000 caprinos sacrificados para el consumo humano .
Un Estado miembro podrá sustituir un máximo del :
50 % de su muestra mínima de ovinos o caprinos sacrificados para el consumo humano establecida en las letras a ) y b ) por el análisis de ovinos o caprinos muertos de más de dieciocho meses , a razón de 1:1 , además del tamaño mínimo de la muestra establecido en el punto 3 ;
10 % de su muestra mínima establecida en las letras a ) y b ) por el análisis de ovinos o caprinos matados en el marco de una campaña de erradicación de la enfermedad , de más de dieciocho meses , a razón de 1:1 . »
El texto del punto 5 ) se sustituye por el siguiente :
Seguimiento en explotaciones sometidas a medidas de control y erradicación de las EET
A los animales de más de dieciocho meses de edad a los que se haya dado muerte para su destrucción de conformidad con las disposiciones del capítulo B , parte 2 , punto 2.2.1 y punto 2.2.2 , letras b ) o c ) , del anexo VII , se les realizarán pruebas de EET con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , letra b ) , del anexo X , seleccionando una muestra aleatoria simple del tamaño indicado en el siguiente cuadro .
Número de animales de más de dieciocho meses de edad a los que se ha dado muerte para su destrucción en el rebaño
Tamaño mínimo de la muestra
70 o menos
Todos los animales seleccionables
500 o más
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
CONTROL Y ERRADICACIÓN DE LAS ENCEFALOPATÍAS ESPONGIFORMES TRANSMISIBLES
CAPÍTULO A
Medidas consiguientes a la sospecha de una eet en ovinos y caprinos
Si se sospecha que se ha producido un caso de EET en un ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , el desplazamiento de todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación quedará restringido oficialmente hasta que se disponga de los análisis de confirmación .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando se sospechó la EET no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o solo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
La leche y los productos lácteos procedentes de los ovinos y caprinos de la explotación sometida a control oficial y presentes en la misma desde la fecha en que se sospecha la EET hasta que se dispone de los resultados de los análisis de confirmación se utilizarán únicamente en dicha explotación .
CAPÍTULO B
Medidas consiguientes a la confirmación de una eet en bovinos , ovinos y caprinos
La investigación a la que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , deberá identificar :
en el caso de los bovinos :
todos los demás rumiantes de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
en los casos en que se haya confirmado la enfermedad en una hembra , todos sus descendientes que hayan nacido en los dos años anteriores o posteriores al comienzo clínico de la enfermedad ,
todos los animales del grupo de edad del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
el posible origen de la enfermedad ,
otros animales presentes en la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , o en otras explotaciones , que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma ;
en el caso de los ovinos y caprinos :
todos los rumiantes , distintos de los ovinos y caprinos , de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
cuando puedan ser identificados , los genitores y , en el caso de las hembras , todos los embriones , los óvulos y los descendientes de última generación de la hembra en la que se haya confirmado la enfermedad ,
todos los demás ovinos y caprinos de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , además de los contemplados en el segundo guion ,
el posible origen de la enfermedad y otras explotaciones en las que haya animales , embriones u óvulos que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET , o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma .
Las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , deberán comprender , al menos , las siguientes :
En caso de confirmación de la EEB en un bovino , deberán matarse y destruirse por completo todos los bovinos identificados mediante los análisis a los que hace referencia el punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero ; no obstante , el Estado miembro podrá decidir :
no matar ni destruir los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guion , si se demuestra que dichos animales no tuvieron acceso al mismo pienso que el animal afectado ,
aplazar la matanza y la destrucción de los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guion , hasta el término de su vida productiva , siempre que se trate de toros mantenidos permanentemente en un centro de recogida de esperma y que pueda asegurarse que serán destruidos en su totalidad tras su muerte .
Si se confirma la EET de un ovino o un caprino :
Si no puede descartarse la EEB
Si los resultados de un ensayo interlaboratorios realizado de conformidad con el procedimiento establecido en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , letra c ) , del anexo X , no permiten descartar una EEB , se procederá sin demora a la matanza y destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo a quinto ;
Los animales de más de dieciocho meses de edad que se maten para su destrucción se someterán a pruebas de EET con arreglo a los métodos de laboratorio y protocolos establecidos en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X , tal como se establece en el capítulo A , parte II , punto 5 , del anexo III .
Se determinará el genotipo de la proteína priónica de los ovinos , hasta un máximo de cincuenta .
Se destruirán la leche y los productos lácteos procedentes de los animales que deban destruirse y estuvieran presentes en la explotación desde la fecha en que se confirmó que no puede descartarse una EEB hasta la de destrucción completa de los animales , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo . Tras la matanza y destrucción completa de todos los animales , se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 .
Si pueden descartarse la EEB y la tembladera atípica
Si se descartan la EEB y la tembladera atípica con arreglo a los métodos y protocolos establecidos en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , letra c ) , del anexo X , la explotación quedará sometida a las condiciones establecidas en la siguiente letra a ) y , según la decisión del Estado miembro responsable de la explotación , bien a las condiciones de la letra b ) , opción 1 , o bien a las de la letra c ) , opción 2 , o a las de la letra d ) , opción 3 :
la leche y los productos lácteos derivados de los animales que deban destruirse o sacrificarse y estuvieran presentes en la explotación desde la fecha en que se confirmó la EET hasta la de finalización de las medidas por aplicar en la explotación , establecidas en las letras b ) y c ) , o procedentes de la manada o rebaño infectados , no se utilizarán para la alimentación de rumiantes , excepto los de dicha explotación , hasta que se hayan retirado todas las restricciones establecidas en la letra d ) y en el punto 4 .
La comercialización de dicha leche y dichos productos lácteos como piensos para no rumiantes se limitará al territorio del Estado miembro responsable de la explotación .
El documento comercial que acompañe los envíos de tales productos y cualquier envase que los contenga irán claramente marcados con la expresión « no destinado a rumiantes » .
En las explotaciones de rumiantes se prohibirán el uso y el almacenamiento de piensos que contengan tales productos .
Los piensos a granel que los contengan se transportarán en vehículos que no transporten al mismo tiempo piensos para rumiantes .
Si dichos vehículos se utilizan posteriormente para transportar piensos para rumiantes , se limpiarán a fondo para evitar la contaminación cruzada , según un procedimiento aprobado por el Estado miembro responsable de la explotación .
Opción 1 : matanza y destrucción completa de todos los animales
Matanza y destrucción completa , sin demora , de todos los animales , embriones y óvulos identificados en los análisis a los que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , segundo y tercer guiones .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo de la opción 1 , los Estados miembros podrán optar por las medidas contempladas en los siguientes incisos i ) y ii ):
sustituir la matanza y destrucción completa , sin demora , de todos los animales , por su sacrificio inmediato para el consumo humano , siempre que :
los animales se sacrifiquen para el consumo humano en el territorio del Estado miembro responsable de la explotación ;
todos los animales de más de dieciocho meses de edad sacrificados para el consumo humano se sometan a pruebas de EET con arreglo a los métodos y protocolos analíticos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X ;
eximir a los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad de la matanza y destrucción completa , sin demora , siempre que se sacrifiquen para el consumo humano antes de que cumplan tres meses de edad .
Mientras se procede a la matanza y destrucción completa o al sacrificio para el consumo humano de todos los animales , las medidas indicadas en el punto 2.2.2 , letra a ) , y en el punto 3.4 , letra b ) , guiones tercero y cuarto , serán de aplicación en la explotación que haya elegido la opción 1 .
Después de la matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de todos los animales , las disposiciones del punto 3 serán de aplicación en la explotación que haya elegido la opción 1 .
Opción 2 : matanza y destrucción completa de los animales sensibles solamente
Genotipado de la proteína priónica de todos los ovinos de la explotación , seguido de matanza y destrucción completa , sin demora , de todos los animales , embriones y óvulos identificados en los análisis a los que hace referencia el punto 1 , letra b ) , segundo y tercer guiones , excepto :
los machos reproductores de genotipo ARR / ARR ,
las hembras reproductoras que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ , y , si están preñadas en el momento de la investigación , los corderos que les nazcan , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos que presenten al menos un alelo ARR y estén destinados exclusivamente al sacrificio para el consumo humano ,
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo de la opción 2 , los Estados miembros podrán optar por las medidas contempladas en los siguientes incisos i ) , ii ) y iii ):
sustituir la matanza y destrucción completa de los animales mencionados en el primer párrafo de la opción 2 por su sacrificio para el consumo humano , siempre que :
retrasar el genotipado y posterior matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de los animales mencionados en el primer párrafo de la opción 2 hasta un máximo de tres meses cuando el caso índice se confirme poco antes del período de parición , siempre que las ovejas , cabras y crías se mantengan todo ese tiempo aisladas de los ovinos y caprinos de otras explotaciones ;
Mientras se procede a la matanza y destrucción completa o al sacrificio para el consumo humano de los animales a los que hace referencia el párrafo primero de la opción 2 , las medidas siguientes serán de aplicación en la explotación que haya elegido la opción 2 : punto 2.2.2 , letra a ) , punto 3.1 , punto 3.2 , letras a ) y b ) , punto 3.3 y punto 3.4 , letra a ) , guiones primero y segundo , letra b ) , guiones primero , tercero y cuarto , y letra c ) .
No obstante , si el Estado miembro responsable de la explotación decide retrasar la matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de los animales a tenor del inciso iii ) , se aplicarán en la explotación estas otras medidas : punto 2.2.2 , letra a ) , y puntos 4.1 a 4.6 .
Tras la matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de los animales a los que hace referencia el párrafo primero de la opción 2 , se aplicarán las condiciones establecidas en el punto 3 a la explotación que haya elegido la opción 2 .
Opción 3 : no es obligatoria la matanza y destrucción completa de los animales
Un Estado miembro podrá decidir no matar y destruir completamente los animales detectados mediante los análisis a los que hace referencia el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , si se cumplen los criterios establecidos en al menos uno de los cuatro guiones siguientes :
es difícil reemplazar los ovinos de genotipos autorizados con arreglo al punto 3.2 , letras a ) y b ) ,
es baja la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación ,
se considera necesario para evitar la endogamia ,
el Estado miembro lo considera necesario teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos .
Los Estados miembros que permitan la opción 3 para la gestión de brotes de tembladera clásica llevarán registros de los motivos y criterios subyacentes a cada decisión individual .
Cuando se detecten nuevos casos de tembladera clásica en una explotación en la que se aplica la opción 3 , el Estado miembro evaluará nuevamente la pertinencia de los motivos y los criterios subyacentes a la decisión de aplicar la opción 3 a esa explotación .
Si llega a la conclusión de que aplicando la opción 3 no se consigue un control adecuado del brote , cambiará la gestión de esa explotación de la opción 3 a las opciones 1 o 2 , con arreglo a lo dispuesto en las letras b ) y c ) .
Se determinará el genotipo de la proteína priónica de los ovinos , hasta un máximo de cincuenta , antes de transcurridos tres meses desde la fecha de confirmación del caso índice de tembladera clásica .
Las condiciones del punto 2.2.2 , letra a ) , y del punto 4 se aplicarán inmediatamente a una explotación en la que se ha decidido aplicar la opción 3 .
Si se confirma la tembladera atípica
Cuando un caso confirmado EET en una explotación sea de tembladera atípica , la explotación se someterá al siguiente protocolo de seguimiento intensificado de las EET durante dos años a partir de la detección del último caso de tembladera atípica : todos los ovinos y caprinos mayores de dieciocho meses sacrificados para el consumo humano , muertos o matados en la explotación se someterán a pruebas de EET con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X.
Si en los dos años de seguimiento intensificado de las EET a que se refiere el párrafo primero se confirma un caso de una EET distinta de la tembladera atípica , la explotación se someterá a las medidas establecidas en los puntos 2.2.1 o 2.2.2 .
Si un animal aquejado de EET ha sido introducido desde otra explotación :
el Estado miembro podrá decidir , basándose en los antecedentes del caso , aplicar medidas de erradicación no solo en la explotación en la que se haya confirmado la infección , sino también en la explotación de origen , o solo en esta ;
en el caso de un terreno utilizado como pasto común por más de un rebaño o una manada , los Estados miembros podrán decidir , basándose en un examen razonado de todos los factores epidemiológicos , que tales medidas se apliquen a un único rebaño o una única manada ;
si una misma explotación tiene más de un rebaño o una manada , los Estados miembros podrán decidir limitar la aplicación de las medidas al rebaño o la manada en el que se haya confirmado la EET , siempre que se haya verificado que se han mantenido aislados unos de otros y que es improbable la propagación de la infección entre ellos por contacto directo o indirecto .
Después de la matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de todos los animales de una explotación identificados de conformidad con los puntos 2.2.1 o 2.2.2 , letras b ) o c ):
La explotación se someterá a un protocolo de seguimiento intensificado de las EET , en el que se someterá a las pruebas de EET , con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X , a todos los siguientes animales de más de dieciocho meses , excepto los ovinos de genotipo ARR / ARR :
los que estaban en la explotación cuando se confirmó el caso de EET , de conformidad con el punto 2.2.2 . , letra c ) , y que fueron sacrificados para el consumo humano ;
los que murieron o se mataron en la explotación , pero no en el marco de una campaña de erradicación de la enfermedad .
Solo podrán introducirse en la explotación los siguientes animales :
machos de genotipo ARR / ARR ;
las ovejas que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ ;
los caprinos , a condición de que tras la eliminación de los animales se hayan limpiado y desinfectado completamente todas las instalaciones de estabulación .
Solo podrán usarse en las explotaciones los siguientes machos ovinos reproductores y productos ovinos para la reproducción :
esperma de machos de genotipo ARR / ARR ;
embriones que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ .
El desplazamiento de animales desde la explotación se permitirá a efectos de su destrucción , o estará sujeto a las condiciones siguientes :
Podrán salir de la explotación para todos los efectos , incluso la reproducción , los animales siguientes :
los ovinos de genotipo ARR / ARR ;
las ovejas que presenten un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ , siempre que se lleven a otras explotaciones sometidas a restricciones tras la aplicación de medidas de conformidad con el punto 2.2.2 , letras c ) o d ) ;
los caprinos que se lleven a otras explotaciones sometidas a restricciones tras la aplicación de medidas de conformidad con el punto 2.2.2 , letras c ) o d ) .
Podrán sacarse de la explotación para llevarse directamente al sacrificio para consumo humano los animales siguientes :
los ovinos que presenten al menos un alelo ARR ;
los caprinos ;
si el Estado miembro así lo decide , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad , en la fecha del sacrificio ;
todos los animales , cuando el Estado miembro ha decidido aplicar las excepciones previstas en el punto 2.2.2 , letra b ) , inciso i ) , y letra c ) , inciso i ) .
Si el Estado miembro así lo decide , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación de su territorio al único efecto de su engorde previo al sacrificio , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la explotación de destino no tiene más ovinos o caprinos que los que se estén cebando previamente a su sacrificio ;
al final del período de engorde , los corderos y cabritos procedentes de las explotaciones objeto de las medidas de erradicación se transportarán directamente a un matadero situado en el territorio del mismo Estado miembro para su sacrificio antes de que cumplan doce meses de edad .
Seguirán aplicándose a la explotación las restricciones establecidas en los puntos 3.1 a 3.4 :
hasta la fecha en que hayan alcanzado el estatus ARR / ARR todos los ovinos de la explotación , siempre que en esta no haya caprinos ; o
Las restricciones establecidas en el punto 2.2.2 , letra a ) , y en los puntos 4.1 a 4.6 seguirán aplicándose durante dos años a partir de la detección del último caso de EET distinta de la tembladera atípica en las explotaciones que eligieron la opción 3 definida en el punto 2.2.2 , letra d ) ; si en esos dos años se confirma un caso de tembladera atípica , la explotación se someterá también a las medidas del punto 2.2.3 .
Tras la decisión de aplicar la opción 3 establecida en el punto 2.2.2 , letra d ) , o la excepción del punto 2.2.2 . , letra c ) , inciso iii ) , se aplicarán inmediatamente a la explotación las siguientes medidas :
La explotación se someterá a un protocolo de seguimiento intensificado de las EET , en el que se someterá a las pruebas de EET , con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X , a todos los siguientes animales de más de dieciocho meses , excepto los ovinos de genotipo ARR / ARR :
los que hayan sido sacrificados para el consumo humano ;
Solo podrán introducirse en la explotación los siguientes ovinos :
ovejas que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , un Estado miembro podrá permitir que los animales mencionados en las letras c ) y d ) se introduzcan en la explotación cuando en esta se críen razas locales que el Estado miembro considera en peligro de abandono , con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , y cuando sea baja la frecuencia del alelo ARR en la raza : c ) machos que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ ;
ovejas que no presenten el alelo VRQ .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) , un Estado miembro podrá permitir que los machos reproductores y los productos ovinos para la reproducción mencionados en las letras d ) , e ) y f ) se introduzcan en la explotación cuando en esta se críen razas locales que el Estado miembro considera en peligro de abandono , de conformidad con el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , y cuando sea baja la frecuencia del alelo ARR en la raza :
machos que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ ;
esperma de machos que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ ;
embriones que no presenten el alelo VRQ .
El desplazamiento de animales desde la explotación se permitirá a efectos de su destrucción , o estará sujeto a las condiciones siguientes :
Los machos y las hembras de ovino de genotipo ARR / ARR podrán salir de la explotación para todos los efectos , incluso la reproducción , siempre que se lleven a otras explotaciones sometidas a medidas de conformidad con el punto 2.2.2 , letras c ) o d ) .
bien los ovinos que presenten al menos un alelo ARR y , si así lo decide el Estado miembro , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad en la fecha del sacrificio ;
o bien todos los animales , cuando el Estado miembro ha decidido aplicar la excepción a la opción 2 prevista en el punto 2.2.2 , letra c ) , inciso iii ) , o a la opción 3 prevista en el punto 2.2.2 , letra d ) .
la explotación de destino no tiene más ovinos o caprinos que los que se estén cebando previamente a su sacrificio ;
La salida de la explotación de productos para la reproducción estará sometida a la siguiente condición : el Estado miembro velará por que no salgan de la explotación esperma , embriones ni óvulos .
Estará prohibido el pasto común de los ovinos y caprinos de la explotación con los de otras explotaciones durante el período de parición .
Fuera del período de parición , el pasto común estará sometido a las restricciones que determine el Estado miembro , teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos .
CAPÍTULO C
Requisitos mínimos para un programa de cría de ovinos resistentes a las eet , con arreglo al artículo 6 bis
PARTE 1
Requisitos generales
El programa de cría se concentrará en rebaños de gran valor genético , según se define en el punto 3 del anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión .
No obstante , los Estados miembros que cuentan con un programa de cría podrán autorizar el muestreo y el genotipado de machos reproductores en manadas que no participan en el programa de cría .
Se creará una base de datos que contendrá , como mínimo , la siguiente información :
identidad , raza y número de cabezas de todos los rebaños que participan en el programa de cría ;
identificación de cada animal muestreado en el programa , incluidos los machos reproductores muestreados en rebaños que no participan en el programa de cría ;
resultados de cualquier prueba de genotipado realizada .
Se establecerá un sistema de certificación uniforme del genotipo de cada animal muestreado en el programa , incluidos los machos reproductores muestreados en rebaños que no participan en el programa de cría , mediante referencia a su número de identificación individual .
Se pondrá en funcionamiento un sistema para la identificación de animales y de muestras , el tratamiento de las muestras y la notificación de resultados , en el cual se minimice la posibilidad de error humano .
La eficacia de dicho sistema se someterá a controles regulares y aleatorios .
El genotipado de sangre u otros tejidos recogidos a efectos del programa , incluidos los de machos reproductores muestreados en rebaños que no participan en el programa de cría , se realizará en laboratorios autorizados para el programa de cría .
La autoridad competente del Estado miembro podrá ayudar a empresas de cría a crear bancos genéticos consistentes en esperma , óvulos o embriones representativos de genotipos de proteínas priónicas que puedan hacerse raros de resultas del programa de cría .
Se establecerán programas de cría para cada raza , teniendo en cuenta :
las frecuencias de los distintos alelos en la raza ;
la rareza de la raza ;
que se eviten la endogamia y la deriva genética .
PARTE 2
Normas específicas para los rebaños participantes
El programa de cría tendrá como objetivo aumentar la frecuencia del alelo ARR en el rebaño , y reducir la prevalencia de los alelos conocidos por contribuir a la sensibilidad a las EET .
Los requisitos mínimos para los rebaños participantes serán los siguientes :
cada uno de los animales del rebaño cuyo genotipo se vaya a determinar se identificará de manera segura ;
todos los machos reproductores del rebaño se someterán al genotipado antes de servir para la reproducción ;
cualquier macho portador del alelo VRQ será sacrificado o castrado antes de transcurridos seis meses desde la determinación de su genotipo ; este animal no saldrá de la explotación si no es para el sacrificio ;
las hembras portadoras del alelo VRQ no saldrán de la explotación si no es para el sacrificio ;
no se usarán para reproducción en el rebaño machos distintos de los certificados para el programa de cría , incluidos los donantes de esperma para inseminación artificial .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones a los requisitos establecidos en el punto 2 , letras c ) y d ) , a efectos de protección de razas y de características de producción .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las excepciones que concedan con arreglo al punto 3 y los criterios utilizados .
PARTE 3
Normas específicas para machos reproductores muestreados en rebaños que no participan en el programa de cría
Los machos por muestrear se identificarán individualmente de manera segura .
Un macho confirmado portador del alelo VRQ no saldrá de la explotación si no es para el sacrificio .
PARTE 4
Marco para el reconocimiento de la calificación de algunos rebaños ovinos como resistentes a las EET
Este marco reconocerá la calificación como resistentes a las EET de aquellos rebaños ovinos que , de resultas de su participación en el programa de cría establecido en el artículo 6 bis , cumplan los criterios exigidos por el programa .
Este reconocimiento se concederá , como mínimo , en los dos niveles siguientes :
los rebaños de nivel I estarán totalmente compuestos por ovinos de genotipo ARR / ARR ;
los rebaños de nivel II serán aquellos cuya progenie haya sido engendrada exclusivamente por machos de genotipo ARR / ARR .
Los Estados miembros podrán reconocer otros niveles , en función de sus requisitos nacionales .
Se realizarán muestreos regulares aleatorios de los ovinos de rebaños resistentes a las EET :
en la explotación o en el matadero , para verificar su genotipo ;
en el caso de rebaños de nivel I , de los ovinos mayores de dieciocho meses en el matadero , para someterlos a pruebas de las EET , de conformidad con el anexo III .
PARTE 5
Informes que los Estados miembros deben presentar a la Comisión
Los Estados miembros que introduzcan programas de cría para seleccionar ovinos resistentes a las EET :
1 . notificarán a la Comisión los requisitos de dichos programas ;
2 . presentarán a la Comisión un informe anual de progreso .
El informe de cada año civil se presentará , a más tardar , el 31 de marzo del año siguiente .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 . »
En el anexo VIII , el capítulo A se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO A
Condiciones para el comercio en la Unión de animales vivos , esperma y embriones
SECCIÓN A
Condiciones que se aplican a los ovinos y caprinos y a su semen y embriones
Explotaciones con riesgo insignificante o con riesgo controlado de tembladera clásica :
Los Estados miembros podrán establecer o supervisar un sistema oficial para reconocer qué explotaciones presentan riesgo insignificante y cuáles riesgo controlado de tembladera clásica .
Al hacerlo , elaborarán una lista de las explotaciones de ovinos y caprinos que tienen riesgo insignificante y de las que tienen riesgo controlado de tembladera clásica .
Podrá obtener el reconocimiento de explotación con riesgo insignificante de tembladera clásica aquella explotación de ovinos con calificación de nivel I de resistencia a las EET según lo establecido en el anexo VII , capítulo C , parte 4 , punto 1 , letra a ) , en la que no se haya confirmado ningún caso de tembladera clásica durante al menos siete años .
También podrá obtener el reconocimiento de explotación con riesgo insignificante de tembladera clásica aquella explotación de ovinos , caprinos o ambos que durante al menos siete años haya cumplido las siguientes condiciones :
Los ovinos y los caprinos están permanentemente identificados , y se llevan registros que hacen posible identificar la explotación en que nacieron .
Se llevan registros de las entradas y salidas de ovinos y caprinos de la explotación .
Solamente pueden entrar los siguientes ovinos y caprinos :
los procedentes de explotaciones con riesgo insignificante de tembladera clásica ;
los procedentes de explotaciones que hayan cumplido las condiciones establecidas en las letras a ) a i ) durante siete años como mínimo , o al menos durante el mismo tiempo que la explotación en que van a introducirse ;
los ovinos con genotipo ARR / ARR de la proteína priónica .
La explotación está sujeta a controles regulares del cumplimiento de lo establecido en las letras a ) a i ) por un veterinario oficial o un veterinario autorizado a tal efecto por la autoridad competente , que deben realizarse al menos una vez al año a partir del 1 de enero de 2014 .
No se ha confirmado ningún caso de tembladera clásica .
Un veterinario oficial inspecciona todos los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad sacrificados para el consumo humano , y todos los que presentan signos de caquexia o neurológicos o han sido objeto de un sacrificio de urgencia se someten a pruebas de tembladera clásica con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X.
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , todos los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad a los que hace referencia el capítulo A , parte II , punto 3 , del anexo III , que hayan muerto o a los que se haya dado muerte por razones distintas al sacrificio para el consumo humano , son sometidos a pruebas de tembladera clásica con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X.
A partir del 1 de enero de 2014 , todos los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad que hayan muerto o a los que se haya dado muerte por razones distintas al sacrificio para el consumo humano son sometidos a pruebas de tembladera clásica con arreglo a los métodos y protocolos que figuran en el capítulo C , parte 3 , punto 3.2 , del anexo X.
No obstante lo dispuesto en la letra f ) , párrafos segundo y tercero , los Estados miembros podrán aplicar las disposiciones de la letra f ) , párrafo primero , a los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad sin valor comercial eliminados al término de su vida productiva y no sacrificados para el consumo humano .
Además de lo establecido en las letras a ) a f ) , a partir del 1 de enero de 2014 deberán cumplirse las condiciones siguientes :
Solamente pueden introducirse los embriones u ovocitos ovinos y caprinos siguientes :
los procedentes de donantes que hayan permanecido desde su nacimiento en un Estado miembro con riesgo insignificante de tembladera clásica , o en una explotación con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica , o que cumplan los requisitos siguientes :
están permanentemente identificados y es posible identificar la explotación en que nacieron ;
han permanecido desde su nacimiento en explotaciones en las que no se ha confirmado ningún caso de tembladera clásica durante su estancia ;
no presentaban signos clínicos de tembladera clásica en el momento de la recogida de los embriones u ovocitos ;
los embriones u ovocitos ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica .
Solamente podrá introducirse el siguiente esperma ovino y caprino :
el procedente de donantes que hayan permanecido desde su nacimiento en un Estado miembro con riesgo insignificante de tembladera clásica , o en una explotación con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica , o que cumplan los requisitos siguientes :
no presentaban signos clínicos de tembladera clásica en el momento de la recogida del esperma ;
el de ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica .
Los ovinos y caprinos de la explotación no tienen contacto directo o indirecto , ni comparten pastos , con ovinos o caprinos de explotaciones con un estatus sanitario inferior .
Podrá obtener el reconocimiento de explotación con riesgo controlado de tembladera clásica aquella explotación de ovinos , caprinos o ambos en la que se hayan cumplido las condiciones siguientes durante un período mínimo de tres años :
los procedentes de explotaciones con riesgo insignificante o con riesgo controlado de tembladera clásica ;
los procedentes de explotaciones que hayan cumplido las condiciones establecidas en las letras a ) a i ) durante tres años como mínimo , o al menos durante el mismo tiempo que la explotación en que van a introducirse ;
los procedentes de donantes que hayan permanecido desde su nacimiento en un Estado miembro con riesgo insignificante de tembladera clásica , o en una explotación con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica , o que cumplan los requisitos siguientes :
el procedente de donantes que hayan permanecido desde su nacimiento en un Estado miembro con riesgo insignificante de tembladera clásica , o en una explotación con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica , o que cumplan los requisitos siguientes :
Los ovinos y caprinos de la explotación no tienen contacto directo o indirecto , ni comparten pastos , con ovinos o caprinos de explotaciones con un estatus sanitario inferior .
Si se confirma un caso de tembladera clásica en una explotación con riesgo controlado o insignificante de esta enfermedad , o en una explotación en la cual los análisis mencionados en el anexo VII , capítulo B , parte I , demuestren que tiene relación epidemiológica con una explotación con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica , la explotación se borrará inmediatamente de la lista mencionada en el punto 1.1 .
El Estado miembro informará de ello inmediatamente a los demás Estados miembros que hayan importado ovinos y caprinos , su esperma o sus embriones , de dicha explotación en los siete últimos años ( en el caso de las explotaciones con riesgo insignificante ) o en los tres últimos años ( en el caso de las explotaciones con riesgo controlado ) .
Estados miembros o zonas de un Estado miembro con un riesgo insignificante de tembladera clásica
Cuando un Estado miembro considere que su territorio o una parte del mismo plantea un riesgo insignificante de tembladera clásica , presentará a la Comisión la documentación justificativa apropiada , precisando en particular que :
la importación o introducción de ovinos y caprinos , su esperma o sus embriones , que puedan estar infectados con tembladera clásica ;
el grado de conocimiento de la estructura de la población y las prácticas de cría de ovinos y caprinos ;
las prácticas de alimentación animal , concretamente el consumo de harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes ;
la importación de leche y productos lácteos de ovinos y caprinos para su utilización en piensos para ovinos y caprinos ;
se han sometido a pruebas durante un mínimo de siete años los ovinos y caprinos que presentaban signos clínicos compatibles con la tembladera clásica ;
se ha sometido a pruebas anuales durante un mínimo de siete años un número suficiente de los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses de edad , representativo de los animales sacrificados , eliminados o hallados muertos en la explotación , para alcanzar un grado de confianza del 95 % de detectar tembladera clásica si su prevalencia en dicha población supera el 0,1 % , y no se ha notificado en ese plazo ningún caso de tembladera clásica ;
se ha prohibido alimentar a ovinos y caprinos con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes y la prohibición se ha venido aplicando de forma efectiva en todo el Estado miembro durante un mínimo de siete años ;
la introducción de ovinos y caprinos , su esperma o sus embriones , procedentes de otros Estados miembros se efectúa de conformidad con el punto 4.1 , letra b ) , o el punto 4.2 ;
la introducción de ovinos y caprinos , su esperma o sus embriones , procedentes de terceros países se efectúa de conformidad con el anexo IX , capítulos E o H.
El estatus sanitario de riesgo insignificante de tembladera clásica del Estado miembro o la zona del Estado miembro podrá aprobarse de acuerdo con el procedimiento del artículo 24 , apartado 2 .
El Estado miembro notificará a la Comisión cualquier cambio que se produzca en la información relativa a la enfermedad presentada con arreglo al punto 2.1 .
A la vista de tal notificación , el estatus sanitario de riesgo insignificante aprobado según el punto 2.2 podrá retirarse de acuerdo con el procedimiento del artículo 24 , apartado 2 .
Programa nacional de control de la tembladera clásica
En el caso de que un Estado miembro tenga un programa nacional de control de la tembladera clásica en todo su territorio :
el Estado miembro podrá presentarlo a la Comisión indicando , en particular :
la distribución de la tembladera clásica en el Estado miembro ,
la justificación del programa , teniendo en cuenta la importancia de la enfermedad y la relación coste-beneficio ,
las categorías de estatus sanitario definidas para las explotaciones y las normas que deben cumplirse para cada categoría ,
los procedimientos de prueba que se utilizarán ,
los procedimientos de seguimiento del programa nacional de control ,
las medidas que se tomarán en caso de pérdida del estatus sanitario de una explotación por cualquier motivo ,
las medidas que se tomarán en caso de resultados positivos en los controles efectuados con arreglo a las disposiciones del programa ;
el programa al que hace referencia la letra a ) podrá ser aprobado , si respeta los criterios indicados en dicha letra , de acuerdo con el procedimiento del artículo 24 , apartado 2 ; las modificaciones o complementos a los programas que presenten los Estados miembros podrán aprobarse de acuerdo con el procedimiento del artículo 24 , apartado 2 . 3.2 .
Quedan aprobados los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros siguientes :
Dinamarca
Finlandia
Suecia .
Intercambios de ovinos , caprinos , su esperma y embriones en la Unión Europea
Se aplicarán las siguientes condiciones :
Ovinos y caprinos
Los ovinos y caprinos de reproducción destinados a Estados miembros distintos de los que presentan un riesgo insignificante de tembladera clásica o de los que tienen un programa nacional de control de la tembladera deberán :
proceder de explotaciones con riesgo insignificante o controlado de tembladera clásica ; no obstante , los ovinos y caprinos de reproducción procedentes de explotaciones que han cumplido todos los requisitos establecidos en el punto 1.3 , letras a ) a f ) , durante un mínimo de tres años podrán destinarse al comercio en la Unión hasta el 31 de diciembre de 2014 ; o
proceder de un Estado miembro o zona de un Estado miembro con un riesgo insignificante de tembladera clásica ; o
en el caso de los ovinos , ser de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica , siempre que no procedan de una explotación sometida a las restricciones establecidas en el anexo VII , capítulo B , puntos 3 y 4 .
Los ovinos y caprinos para todos los usos excepto el sacrificio inmediato , destinados a Estados miembros que con un riesgo insignificante de tembladera clásica o que tengan un programa nacional de control de la tembladera deberán :
proceder de explotaciones con riesgo insignificante de tembladera clásica ; no obstante , los ovinos y caprinos procedentes de explotaciones que han cumplido todos los requisitos establecidos en el punto 1.2 , letras a ) a i ) , durante un mínimo de siete años podrán destinarse al comercio en la Unión hasta el 31 de diciembre de 2014 ; o
El esperma y embriones de ovinos y caprinos deberán :
proceder de animales que hayan permanecido desde su nacimiento en explotaciones con riesgo controlado o insignificante de tembladera clásica ; o
proceder de animales que hayan permanecido durante los tres años previos a su recogida en explotaciones que han cumplido todos los requisitos establecidos en el punto 1.3 , letras a ) a f ) , durante tres años ; o
proceder de animales que hayan permanecido desde su nacimiento en un país o una zona con riesgo insignificante de tembladera clásica ; o
en el caso de esperma ovino , haberse recogido de machos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica ; o
En el caso de embriones ovinos , ser de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica .
SECCIÓN B
Condiciones que se aplican a los bovinos
El Reino Unido velará por que desde su territorio no se expidan a otros Estados miembros ni a terceros países bovinos nacidos o criados en su territorio antes del 1 de agosto de 1996 . »
El anexo IX queda modificado como sigue :
En el capítulo C , la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN A
Productos
Los siguientes productos de origen bovino , ovino o caprino , según se definen en los puntos 1.10 , 1.13 , 1.15 , 7.1 , 7.5 , 7.6 , 7.7 , 7.8 y 7.9 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , estarán sujetos a las condiciones establecidas en las secciones B , C o D del presente capítulo en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen :
carne fresca ,
carne picada ,
preparados de carne ,
productos cárnicos ,
grasa animal extraída por fusión ,
chicharrones ,
gelatina y colágeno distintos de los derivados de cueros y pieles , e
intestinos tratados . »
Los capítulos D y E se sustituyen por el texto siguiente :
« CAPÍTULO D
Importaciones de subproductos animales y productos derivados de origen bovino , ovino o caprino
Subproductos animales
El presente capítulo se aplicará a los siguientes subproductos animales y productos derivados , tal como se definen en el artículo 3 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , siempre que dichos productos sean de origen animal bovino , ovino o caprino :
grasas extraídas por fusión de material de la categoría 2 , destinadas a su uso como abonos orgánicos o enmiendas del suelo , tal como se definen en el artículo 3 , punto 22 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , o sus materias primas o productos intermedios ;
huesos y productos óseos derivados de material de la categoría 2 ;
grasas extraídas por fusión de material de la categoría 3 , destinadas a su uso como abonos orgánicos , enmiendas del suelo o pienso , tal como se definen en el artículo 3 , puntos 22 y 25 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , o sus materias primas o productos intermedios ;
alimentos para animales de compañía , incluidos los accesorios masticables ;
productos sanguíneos ;
proteínas animales elaboradas ;
gelatina y colágeno derivados de cueros y pieles ;
derivados de grasas .
Requisitos de certificación zoosanitaria
Las importaciones de subproductos animales y productos derivados de origen bovino , ovino o caprino mencionados en la sección A estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el subproducto animal o producto derivado no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo o carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y ( salvo en el caso de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 ) los animales de los que se ha obtenido este subproducto animal o producto derivado no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; o
el subproducto animal o producto derivado no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino o caprino que no se hayan obtenido de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 .
Además de lo dispuesto en las letras a ) y b ) , las importaciones de subproductos animales y productos derivados mencionados en la sección A y que contengan leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a pienso , estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en un país en el que se cumplen las siguientes condiciones :
la tembladera clásica es de notificación obligatoria ;
existe un sistema de concienciación , vigilancia y seguimiento ;
se aplican restricciones oficiales a las explotaciones de ovinos o caprinos en caso de sospecha de EET o de confirmación de tembladera clásica ;
se eliminan y se destruyen completamente los ovinos y caprinos aquejados de tembladera clásica ;
se ha prohibido alimentar a ovinos y caprinos con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes y la prohibición se ha venido aplicando de forma efectiva en todo el país durante un mínimo de siete años ;
la leche y los productos lácteos de ovinos o caprinos proceden de explotaciones a las que no se han impuesto restricciones oficiales por sospecha de EET ;
la leche y los productos lácteos de ovinos o caprinos proceden de explotaciones en las que en los siete últimos años no se ha detectado ningún caso de tembladera clásica o en las que , tras la confirmación de un caso de tembladera clásica :
se han matado y destruido , o sacrificado , todos los caprinos y ovinos de la explotación excepto los machos reproductores de genotipo ARR / ARR y las hembras reproductoras que presentan al menos un alelo ARR y no presentan el alelo VRQ , y otros ovinos que presenten al menos un alelo ARR ; o
Además de los requisitos establecidos en los puntos 1 a 4 , el certificado zoosanitario acreditará que :
5 . los ovinos y caprinos de reproducción destinados a Estados miembros distintos de los que presentan un riesgo insignificante de tembladera clásica o de los que tienen un programa nacional de control de la tembladera , los cuales figuran en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 3.2 , deberán cumplir las condiciones siguientes :
los ovinos y caprinos importados procederán de explotaciones que han cumplido las condiciones del anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 1.3 ; o
los ovinos serán de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica y procederán de una explotación a la que no se han impuesto restricciones oficiales por sospecha de EEB o de tembladera clásica en los dos últimos años ;
6 . los ovinos y caprinos para todos los usos , excepto el sacrificio inmediato , importados en la Unión y destinados a Estados miembros con riesgo insignificante de tembladera clásica o que tengan un programa nacional de control de la tembladera , los cuales figuran en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 3.2 , deberán cumplir las condiciones siguientes :
procederán de explotaciones que han cumplido las condiciones del capítulo A , sección A , punto 1.2 , del anexo VIII ; o
los ovinos serán de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica y procederán de una explotación a la que no se han impuesto restricciones oficiales por sospecha de EEB o de tembladera clásica en los dos últimos años . »
El capítulo H se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO H
Importación de esperma y embriones de ovinos y caprinos
Las importaciones en la Unión de esperma y embriones de ovinos y caprinos estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que los donantes :
1 . han permanecido desde su nacimiento en un país en el que se cumplen las siguientes condiciones :
se ha prohibido alimentar a ovinos y caprinos con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes y la prohibición se ha venido aplicando de forma efectiva en todo el país durante un mínimo de siete años ;
2 . han permanecido durante los tres años previos a la recogida del esperma o los embriones en explotaciones que han cumplido durante un mínimo de tres años todos los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII , o :
el esperma ovino se ha recogido de machos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica ;
los embriones ovinos son de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica . »
El anexo X se modifica como sigue :
En el capítulo C , parte 3 , punto 3.1 , se añade la siguiente letra c ):
Examen adicional de los casos positivos de EEB
Las muestras de los casos positivos de EEB se enviarán a un laboratorio , designado por la autoridad competente , que haya superado las pruebas de aptitud del laboratorio de referencia de la Unión Europea para las pruebas diferenciadoras de casos confirmados de EEB ; allí se someterán a otros análisis según lo establecido en el método del laboratorio de referencia de la Unión Europea para la clasificación de las cepas de EET bovina.b ) En el capítulo C , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y con el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc ( Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes ( protocolo de ensayo corto ) , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE SAP rapid test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA e IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en ovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes con el TeSeE Sheep / Goat Detection kit , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración con el TeSeE Sheep / Goat Purification kit ( Bio-Rad TeSeE Sheep / Goat rapid test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP SR [ protocolo de lectura visual ] ) .
En todas las pruebas de diagnóstico rápido , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
Los fabricantes de las pruebas de diagnóstico rápido deberán disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio de referencia de la Unión Europea , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Deberán asimismo proporcionar los protocolos de pruebas a dicho laboratorio .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en sus protocolos previa notificación al laboratorio de referencia de la Unión Europea , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
DO L 349 de 24.12.2002 , p. 105 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 . »
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . »
http://vla.defra.gov.uk/science/docs/sci_tse_rl_2blot.pdf »
En las explotaciones en que se ha aplicado la excepción a la opción 2 prevista en el punto 2.2.2 . , letra c ) , inciso iii ) , las restricciones establecidas en el punto 2.2.2 , letra a ) , y en los puntos 4.1 a 4.6 seguirán aplicándose hasta la destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de los animales identificados para la matanza , de conformidad con el punto 2.2.2 , letra c ) , tras lo cual serán aplicables las restricciones establecidas en el punto 3 .
huesos y productos óseos derivados de material de la categoría 3 ;
gelatina y colágeno derivados de materiales distintos de los cueros y las pieles ;
material de categoría 3 y productos derivados distintos de los mencionados en las letras c ) a h ) , excluyendo los siguientes :
cueros y pieles frescos , cueros y pieles tratados ,
Es preciso recoger más datos pertinentes para ampliar los conocimientos sobre las formas atípicas de la EEB .
Para ello , conviene establecer que el material de todos los futuros casos confirmados de EEB en la Unión se someta a pruebas para determinar con precisión si el agente causal fue el de la EEB clásica , el de la atípica de tipo L o el de la atípica de tipo H. Dado que algunos Estados miembros y terceros países ya han publicado detalles del fenotipo de sus casos recientes de EEB , la realización de pruebas diagnósticas de los futuros casos confirmados de EEB en la Unión debe hacerse obligatoria en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
se han matado y destruido todos los animales con tembladera clásica confirmada , y la explotación se ha sometido durante dos años como mínimo desde la confirmación del último caso de tembladera clásica a una vigilancia intensificada de las EET , habiendo dado negativo las pruebas de EET realizadas con arreglo a los métodos de laboratorio que figuran en el capítulo C , punto 3.2 , del anexo X , a los siguientes animales mayores de dieciocho meses , excepto los ovinos de genotipo ARR / ARR :
los que hayan sido sacrificados para el consumo humano ; y
CAPÍTULO E
Importaciones de ovinos y caprinos
Las importaciones en la Unión de ovinos y caprinos estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en un país en el que se cumplen las siguientes condiciones :
4 . se ha prohibido alimentar a ovinos y caprinos con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes y la prohibición se ha venido aplicando de forma efectiva en todo el país durante un mínimo de siete años .
Los programas de cría aplicados han sido eficaces para aumentar la resistencia a la tembladera clásica en la población ovina de gran valor genético , pero la difusión entre la población ordinaria del factor hereditario ( alelo ) portador de la resistencia es limitada hasta la fecha .
En varios países del mundo se han detectado casos de EEB atípica de tipo L y de tipo H ; en todos ellos , según indica la EFSA , la edad inusualmente avanzada de los animales infectados y la aparentemente baja prevalencia entre los demás parecen indicar que estas formas atípicas de EEB surgen espontáneamente .
si el Estado miembro responsable de la explotación así lo decide , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad , siempre que se sacrifiquen para el consumo humano antes de que cumplan esa edad , los cuales quedarán exentos de genotipado .
retrasar el genotipado y posterior matanza y destrucción completa o el sacrificio para el consumo humano de los animales mencionados en el párrafo primero de la opción 2 hasta un máximo de tres años a partir de la fecha de confirmación del caso índice , en rebaños y explotaciones de ovinos en que se críen juntos ovinos y caprinos ; la aplicación de la excepción establecida en el presente inciso se limitará a los casos en que el Estado miembro responsable de la explotación considere que no puede hacerse frente a la situación epidemiológica sin dar muerte a los animales , pero que esto no puede llevarse a cabo inmediatamente por el bajo nivel de resistencia de la población ovina de la explotación , junto con otras consideraciones , también económicas ; los machos reproductores que no sean de genotipo ARR / ARR se matarán o castrarán sin demora , y se tomarán todas las medidas posibles para aumentar rápidamente la resistencia genética de los ovinos de la explotación , como la selección y eliminación razonadas de ovejas para aumentar la frecuencia del alelo ARR y eliminar el alelo VRQ ; el Estado miembro responsable de la explotación velará por que el número de animales que deban matarse al terminar el plazo de demora no supere al de inmediatamente después de confirmarse el caso índice .
durante dos años a partir de la fecha en que hayan concluido todas las medidas contempladas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 , letras b ) o c ) , si en ese período no se ha detectado ningún caso de EET distinta de la tembladera atípica ; si en esos dos años se confirma un caso de tembladera atípica , la explotación se someterá también a las medidas del punto 2.2.3 .
se ha realizado una evaluación del riesgo que ha puesto de manifiesto que están en vigor las medidas adecuadas , que se vienen tomando durante un tiempo pertinente para la gestión de los riesgos detectados ; esta evaluación del riesgo determinará todos los factores de posible aparición de tembladera clásica y su perspectiva histórica , en particular :
Reglamento ( CE ) no 2213/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en diciembre de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 332/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 10 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1161/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias famacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia fenbendazol [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 , que modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias famacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia foxima [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , que modifica , con respecto a la sustancia salicilato de sodio , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XIII , punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] , del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 1161 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1161/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 14 ) ,
32012 R 1186 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 ( DO L 338 de 12.12.2012 , p. 20 ) ,
32012 R 1191 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 ( DO L 340 de 13.12.2012 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1161/2012 , ( UE ) no 1186/2012 y ( UE ) no 1191/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 14 .
DO L 338 de 12.12.2012 , p. 20 .
DO L 340 de 13.12.2012 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 245/2010 de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 288/2009 en lo que atañe al plazo para que los Estados miembros notifiquen sus estrategias a la Comisión y al plazo para que la Comisión decida sobre la asignación definitiva de la ayuda en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión , de 7 de abril de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas [ 2 ] , los Estados miembros que soliciten la ayuda contemplada en el artículo 103 octies bis , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio deben notificar su estrategia a la Comisión a más tardar el 31 de enero del año de comienzo de dicho período .
Algunos Estados miembros han encontrado dificultades para cumplir dicho plazo , entre otras razones porque necesitan evaluar la eficacia de sus programas tras su primer año de ejecución .
Con el fin de prolongar el plazo para que los Estados miembros puedan evaluar sus programas y , en caso necesario , modificar su estrategia , debe autorizarse , con carácter provisional , que notifiquen sus estrategias para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 a más tardar el 28 de febrero de 2010 .
Análogamente , debe ampliarse hasta el 30 de abril de 2010 el plazo para que la Comisión decida sobre la asignación definitiva de la ayuda para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 previsto en el artículo 4 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 , los Estados miembros podrán notificar , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , su estrategia para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 , la Comisión decidirá , a más tardar el 30 de abril de 2010 , la asignación definitiva de la ayuda para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2010 .
Expirará el 30 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 .
Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se establecen el procedimiento para renovar la inclusión de un segundo grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y la lista de dichas sustancias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/414 / CEE se establece que , previa solicitud , podrá renovarse la inclusión de una sustancia activa .
La Comisión ha recibido cartas de varios productores en las que se solicita una renovación de sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y cuyo período de inclusión expirará en 2011 y 2012 .
Debe establecerse un procedimiento para la presentación y el análisis de las solicitudes de renovación de la inclusión de estas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben fijarse períodos para las diferentes etapas de dicho procedimiento a fin de garantizar que se realicen rápidamente .
Debe pedirse a los productores que deseen garantizar la renovación de sustancias activas contempladas en el presente Reglamento que lo soliciten al Estado miembro ponente pertinente .
Cuando se hayan presentado por separado dos o más solicitudes para la misma sustancia activa y cumplan los requisitos , el Estado miembro ponente debe comunicar datos de contacto actualizados de cada solicitante a los otros solicitantes a fin de facilitar la presentación de expedientes conjuntos y de evitar , cuando sea posible , la duplicación de estudios con animales vertebrados .
A fin de garantizar la eficacia de los procedimientos de renovación , los Estados miembros ponentes deben organizar , antes de la presentación de los expedientes , una reunión para debatir los conocimientos más avanzados sobre la sustancia activa y sopesar si deben actualizarse los expedientes presentados para la primera inclusión y , en su caso , cómo .
Los expedientes presentados para su renovación deben incluir nuevos datos relacionados con la sustancia activa y nuevas evaluaciones del riesgo para reflejar cualquier modificación de los requisitos que deben reunir los datos así como cualquier modificación de los conocimientos científicos o técnicos desde que la sustancia activa se incluyera por primera vez en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , como se refleja en los documentos orientativos publicados por la Comisión y en los dictámenes pertinentes del Comité Científico de las Plantas o de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La gama de usos que se presente debe reflejar los usos representativos .
El solicitante debe demostrar , a partir de los datos presentados , que , para uno o más de los preparados , se cumplirán los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
Los solicitantes deben enumerar por separado en una lista los estudios con vertebrados que se vayan a presentar junto con el expediente , y los Estados miembros ponentes deben entregar estas listas , previa petición , a fin de promover debates iniciales sobre la manera de compartir los datos sobre vertebrados para evitar la duplicación de los estudios con vertebrados .
En las evaluaciones debe asimismo tenerse en cuenta la información técnica o científica referente a una sustancia activa , en particular sobre los efectos potencialmente peligrosos de la misma , que sea facilitada dentro del período pertinente por terceros .
Debe permitirse que los solicitantes realicen observaciones sobre esta información .
En caso necesario , los informes de evaluación de la renovación elaborados por los Estados miembros ponentes podrán someterse a una consulta de expertos organizada por la Autoridad a petición de la Comisión , antes de su presentación al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se pretende que las normas sobre protección de datos en virtud del artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE proporcionen un incentivo para que los solicitantes reúnan los estudios detallados requeridos en virtud de los anexos II y III de dicha Directiva .
No obstante , la protección de los datos no debe prorrogarse artificialmente mediante la realización de nuevos estudios que no sean necesarios para tomar una decisión sobre la renovación de una sustancia activa .
A tal fin , debe exigirse a los solicitantes que identifiquen explícitamente qué estudios son nuevos respecto al expediente original utilizado para incluir por primera vez la sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y que justifiquen su presentación .
Teniendo en cuenta esta situación específica , en la que partes del procedimiento de renovación todavía se llevan a cabo mientras sigue aplicándose la Directiva 91/414 / CEE , a la vez que las decisiones sobre las renovaciones se tomarán en el marco del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , se alienta a los solicitantes , en lo que se refiere al formato de la declaración sobre las actualizaciones y al formato y al contenido del expediente , a prestar especial atención a los documentos orientativos específicos publicados por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el procedimiento para renovar la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se utilizarán las definiciones siguientes : a )
« Productor » la persona que fabrica la sustancia activa por cuenta propia o que contrata la fabricación a otra parte o a una persona designada por el fabricante como su único representante a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento . b )
« Solicitante » un productor que solicita la renovación de la inclusión de una sustancia activa mencionada en la columna A del anexo I. c )
« Estado miembro ponente » el Estado miembro que evalúa una sustancia activa , tal como figura en la columna B del anexo I para la sustancia activa respectiva . d )
« Estado miembro coponente » un Estado miembro que coopera en la evaluación efectuada por el Estado miembro ponente , tal como figura en la columna C del anexo I para la sustancia activa respectiva . e ) « Inclusión »
la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE . f ) « Renovación »
la renovación de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 3
Autoridad coordinadora del Estado miembro
Cada Estado miembro designará una autoridad ( en lo sucesivo , « la autoridad coordinadora » ) que coordinará y establecerá contactos con los solicitantes , otros Estados miembros , la Comisión y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , de conformidad con lo establecido en el presente Reglamento .
Cada Estado miembro deberá comunicar el nombre y los datos de contacto de su autoridad coordinadora así como toda modificación a la Comisión .
La Comisión publicará una lista en la que figurarán los nombres y los datos de contacto de las autoridades coordinadoras de los Estados miembros .
Asimismo , mantendrá actualizada esta lista de conformidad con las modificaciones que se le comuniquen .
Artículo 4
Presentación de una solicitud
Todo productor que desee renovar la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de una sustancia activa mencionada en la columna A del anexo I del presente Reglamento , o de alguna de sus variantes , deberá presentar separadamente , para cada sustancia activa , una solicitud al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente a más tardar el 28 de marzo de 2011 .
Al presentar su solicitud , el solicitante podrá pedir , con arreglo al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideren confidenciales determinadas partes de la información .
Presentará estas partes de la solicitud por separado y explicará los motivos para pedir que se traten de modo confidencial .
Al mismo tiempo , el solicitante presentará las peticiones de protección de los datos de conformidad con lo establecido en el artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE .
El solicitante enviará una copia de la solicitud , sin la declaración sobre las actualizaciones mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , a la Comisión y a la Autoridad .
En caso de que varios productores deseen renovar la inclusión de la misma sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , un representante conjunto podrá presentar una solicitud conjunta .
Cuando sea aplicable , se pagará un honorario , tal como se menciona en el artículo 19 , previa presentación de una solicitud .
Artículo 5
Formato y contenido de la solicitud
Para presentar una solicitud deberá utilizarse el formato establecido en el anexo II .
En la solicitud deberá señalarse qué secciones de los expedientes presentados para la primera inclusión de la sustancia activa precisan actualización con nueva información .
En lo sucesivo , esta parte de la solicitud se denominará « la declaración sobre las actualizaciones » .
En la declaración sobre las actualizaciones deberá figurar la nueva información que el solicitante tiene previsto presentar y demostrarse que esta información es necesaria , debido a requisitos o criterios sobre los datos que no eran aplicables en el momento de la primera inclusión de la sustancia activa , a la existencia de cambios en los usos representativos o a que la solicitud tiene por objeto una renovación modificada .
En la declaración sobre las actualizaciones deberán incluirse por separado los nuevos estudios que el solicitante tiene la intención de presentar sobre animales vertebrados .
Previa petición de una parte interesada , el Estado miembro ponente dará a conocer la información presentada por el solicitante que se menciona en el apartado 3 .
Artículo 6
Examen de la solicitud
En el período de un mes a partir de la recepción de la solicitud , el Estado miembro ponente examinará si la solicitud cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 .
Cuando el Estado miembro ponente considere que la solicitud cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 , comunicará al solicitante , la Comisión y la Autoridad la fecha de recepción así como que la solicitud cumple los requisitos , en el período de un mes previsto en el apartado 1 .
Cuando el Estado miembro ponente considere que la solicitud no cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 , comunicará al solicitante la fecha de recepción y le explicará qué requisitos no se han cumplido , en el período de un mes previsto en el apartado 1 .
Al mismo tiempo , concederá al solicitante un período de catorce días para conseguir que la solicitud cumpla los requisitos .
Este período prolongará el período de un mes previsto en el apartado 1 .
Cuando , al final del período establecido para conseguir que la solicitud cumpla los requisitos , los Estados miembros ponentes consideren que la solicitud cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 , se aplicará lo establecido en el apartado 2 .
Cuando , al final del período establecido para conseguir que la solicitud cumpla los requisitos , el Estado miembro ponente considere que la solicitud sigue sin cumplir los requisitos de los artículos 4 y 5 , lo comunicará inmediatamente al solicitante , la Comisión y la Autoridad , exponiendo sus motivos .
La Comisión , cuando reciba la comunicación del Estado miembro ponente , decidirá , teniendo en cuenta el punto de vista del Estado miembro ponente , si la solicitud cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 e informará al Estado miembro ponente , a los demás Estados miembros y a la Autoridad sobre su decisión .
El Estado miembro ponente comunicará inmediatamente al solicitante dicha decisión .
Cuando , para una sustancia activa , ninguna solicitud cumpla los requisitos de los artículos 4 y 5 , de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , dicha sustancia activa se suprimirá del anexo I de la mencionada Directiva .
Se establecerá asimismo su no inclusión y la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa .
Cuando se hayan presentado por separado dos o más solicitudes para la misma sustancia activa y se considere que cada una cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 , el Estado miembro ponente comunicará los datos de contacto de cada solicitante a los demás solicitantes .
La Comisión publicará , para cada sustancia activa , los nombres y las direcciones de los solicitantes cuyas solicitudes se considere que cumplen los requisitos de los artículos 4 y 5 .
Artículo 7
Contactos previos a la presentación de la solicitud
Cuando una solicitud cumpla los requisitos de los artículos 4 y 5 , el solicitante podrá pedir una reunión con el Estado miembro ponente y el Estado miembro coponente para debatir la declaración sobre las actualizaciones .
Si así se solicita , estos contactos previos a la presentación de la solicitud tendrán lugar antes de la entrega de los expedientes complementarios , tal como se prevé en el artículo 9 .
Artículo 8
Acceso a la solicitud
Previa solicitud de cualquier parte interesada , el Estado miembro ponente pondrá la solicitud a su disposición , excepto toda información para la que se haya pedido un tratamiento confidencial que esté justificado con arreglo a lo establecido en el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 9
Presentación de expedientes complementarios
En los casos en que el Estado miembro ponente haya comunicado al solicitante , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , que su solicitud cumple los requisitos de los artículos 4 y 5 , el solicitante remitirá al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente un expediente resumido complementario y un expediente completo complementario , denominados en lo sucesivo « los expedientes complementarios » .
Los expedientes complementarios se añadirán a los expedientes presentados para la primera inclusión , con sus actualizaciones posteriores , denominados en lo sucesivo « los expedientes originales » .
El contenido de los expedientes complementarios deberá cumplir lo establecido en el artículo 10 .
Los expedientes complementarios deberán presentarse , a más tardar , en la fecha establecida para la sustancia activa respectiva en la columna D del anexo I.
A petición de la Autoridad o de un Estado miembro , el solicitante dará a conocer los expedientes originales en los casos en que tenga acceso a ellos .
En los casos en que exista más de un solicitante que pida la renovación de la misma sustancia activa , estos solicitantes tomarán todas las medidas razonables para presentar conjuntamente sus expedientes .
En caso de que los expedientes no sean presentados conjuntamente por todos los solicitantes afectados , deberán exponerse en los expedientes los motivos para ello .
Para cada estudio que implique la utilización de animales vertebrados , los solicitantes afectados deberán detallar las medidas que han tomado para tratar de evitar la duplicación de los ensayos y justificar , en su caso , la necesidad de efectuar un estudio duplicado .
Artículo 10
Contenido de los expedientes complementarios
El expediente resumido complementario incluirá lo siguiente :
una copia de la solicitud ; cuando el solicitante esté acompañado por otro solicitante , el nombre y la dirección de dicho solicitante y del representante conjunto previsto en el artículo 4 , apartado 4 , y , cuando el solicitante sea sustituido por otro solicitante , el nombre y la dirección de dicho solicitante ;
información relativa a uno o varios usos representativos sobre un cultivo ampliamente cultivado de al menos un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa , que demuestre que se cumplen los requisitos de inclusión previstos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 91/414 / CEE ; cuando la información presentada no esté relacionada con un cultivo ampliamente cultivado , deberá justificarse este hecho ;
datos y evaluaciones del riesgo que no formaban parte de los expedientes originales y que son necesarios para reflejar cambios :
en los requisitos de los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE ,
en los conocimientos científicos y técnicos desde la primera inclusión de la sustancia activa , o bien
en los usos representativos ;
para cada punto de los requisitos de la sustancia activa , tal como se establece en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , para el que se necesitan nuevos datos de conformidad con lo establecido en la letra c ) , los resúmenes y los resultados de los ensayos y los estudios , el nombre de su propietario y de la persona u organismo que los haya realizado y el motivo por el que cada ensayo o estudio es necesario habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales o con vistas a una renovación modificada ;
para cada punto de los requisitos del producto fitosanitario , tal como se establece en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para el que se necesitan nuevos datos de conformidad con lo establecido en la letra c ) , los resúmenes y los resultados de los ensayos y los estudios , el nombre de su propietario y de la persona u organismo que haya realizado los ensayos y los estudios , para uno o varios productos fitosanitarios que sean representativos de los usos en cuestión , y el motivo por el que cada ensayo o estudio es necesario habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales o con vistas a una renovación modificada de la sustancia activa ;
para cada ensayo o estudio con animales vertebrados , una descripción de las medidas tomadas para evitar los ensayos con animales y la duplicación de ensayos y estudios con animales vertebrados ;
cuando corresponda , una copia de una solicitud para límites máximos de residuos tal como se menciona en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ;
una evaluación de toda la información presentada ;
una lista de control en la que se demuestre que los expedientes complementarios mencionados en el apartado 3 están completos y se indique qué datos son nuevos .
Los usos mencionados en la letra b ) del apartado 1 , cuando corresponda , incluirán los usos evaluados para la primera inclusión .
Al menos uno de los productos fitosanitarios mencionados en dicha letra b ) no contendrá ninguna otra sustancia activa , cuando ese producto exista para un uso representativo .
Los expedientes completos complementarios contendrán el texto completo de cada informe de ensayo y estudio mencionado en las letras d ) y e ) del apartado 1 .
Artículo 11
Examen de los expedientes complementarios
En el plazo de un mes a partir de la recepción de los expedientes complementarios , el Estado miembro ponente comprobará si los expedientes complementarios han sido presentados antes de la fecha establecida en la columna D del anexo I para la sustancia activa correspondiente y si contienen todos los elementos previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , utilizando para ello la lista de control mencionada en el artículo 10 , apartado 1 , letra i ) .
En los casos en que los expedientes complementarios hayan sido presentados antes de la fecha aplicable y contengan todos los elementos previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , el Estado miembro ponente , dentro del período previsto en el apartado 1 , comunicará al solicitante , la Comisión y la Autoridad , la fecha de recepción y si se considera que los expedientes están completos .
A continuación , el Estado miembro ponente comenzará a evaluar la sustancia activa .
En los casos en que los expedientes complementarios no hayan sido presentados antes de la fecha aplicable o no contengan todos los elementos previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , el Estado miembro ponente , dentro del período previsto en el apartado 1 , comunicará al solicitante la fecha de recepción y explicará qué elementos faltan .
Al mismo tiempo , concederá al solicitante un período de catorce días para conseguir que el expediente cumpla los requisitos .
Cuando , al final del período fijado para conseguir que los expedientes complementarios cumplan los requisitos , dichos expedientes contengan todos los elementos previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , será de aplicación el apartado 2 .
Cuando , al final del período fijado para conseguir que los expedientes complementarios cumplan los requisitos , dichos expedientes todavía no contengan todos los elementos previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , el Estado miembro ponente comunicará inmediatamente al solicitante , la Comisión y la Autoridad que se rechaza la solicitud , explicando los motivos de su decisión .
Cuando , para una sustancia activa , no se haya presentado antes de la fecha aplicable ningún expediente complementario que cumpla los requisitos del artículo 10 , apartados 1 y 3 , de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , dicha sustancia activa se suprimirá del anexo I de la mencionada Directiva .
Artículo 12
Retirada y sustitución del solicitante
Un solicitante podrá retirar su solicitud si lo comunica al Estado miembro ponente .
En ese caso , el solicitante comunicará , al mismo tiempo , la retirada de la solicitud al Estado miembro coponente , la Comisión , la Autoridad y cualquier otro solicitante que haya presentado una solicitud para la misma sustancia activa .
Un solicitante podrá ser sustituido por otro productor en lo que respecta a sus derechos y obligaciones con arreglo al presente Reglamento si lo comunica al Estado miembro ponente mediante una declaración conjunta del solicitante y el otro productor .
En ese caso , el solicitante y el otro productor comunicarán , al mismo tiempo , esta sustitución al Estado miembro coponente , la Comisión , la Autoridad y cualquier otro solicitante que haya presentado una solicitud para la misma sustancia activa .
En los casos en que un solicitante retire su solicitud y no se haya presentado ninguna otra solicitud para la misma sustancia activa que cumpla los requisitos de los artículos 4 , 5 , 9 y 10 , dicha sustancia activa se suprimirá del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El apartado 3 no será de aplicación cuando varios solicitantes hayan presentado conjuntamente sus expedientes y no todos los solicitantes hayan retirado su solicitud .
En este caso , el procedimiento para la renovación de la inclusión de la sustancia activa continuará sobre la base de los expedientes presentados .
Artículo 13
Presentación de información por terceros
Cualquier persona o Estado miembro que desee presentar información que pueda contribuir a la evaluación , en particular por lo que se refiere a los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia activa o de sus residuos en la salud humana o animal y en el medio ambiente , deberá presentarla al Estado miembro ponente antes de la fecha establecida para la sustancia activa respectiva en la columna D del anexo I.
El Estado miembro ponente comunicará inmediatamente toda información recibida al Estado miembro coponente , la Autoridad y el solicitante .
El solicitante podrá enviar sus observaciones sobre la información presentada al Estado miembro ponente y las demás partes afectadas , a más tardar , en un plazo de dos meses después de su recepción .
Artículo 14
Evaluación por el Estado miembro ponente y el Estado miembro coponente
En un plazo de once meses a partir del momento en el que el solicitante comunique que se considera que los expedientes complementarios están completos de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el Estado miembro ponente , previa consulta al Estado miembro coponente , elaborará y remitirá a la Comisión , con copia a la Autoridad , un informe en el que se evalúe si cabe esperar que la sustancia activa siga cumpliendo los requisitos para la inclusión , tal como se establece en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , denominado en lo sucesivo « el informe de evaluación de la renovación » .
El informe de evaluación de la renovación también incluirá lo siguiente :
una recomendación relativa a la renovación de la inclusión ;
cuando proceda , una sugerencia acerca de los límites máximos de residuos que deben fijarse ;
una conclusión sobre cuáles de los nuevos estudios incluidos en los expedientes complementarios son pertinentes para la evaluación ;
una recomendación sobre las partes del informe para las cuales se organizará una consulta de expertos de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 ;
cuando proceda , los puntos respecto a los cuales el Estado miembro coponente no estuvo de acuerdo con la evaluación del Estado miembro ponente .
Para la evaluación , el Estado miembro ponente tendrá en cuenta los expedientes complementarios , toda información presentada por un tercero , las observaciones sobre esta información que se hayan recibido del solicitante y , cuando proceda , los expedientes originales .
En los casos en que el Estado miembro ponente necesite información adicional , establecerá un período de tiempo para que el solicitante remita esta información .
Este período de tiempo no conllevará ninguna extensión del período de once meses previsto en el apartado 1 .
El Estado miembro ponente podrá consultar a la Autoridad y solicitar información técnica o científica adicional a otros Estados miembros .
Estas consultas y solicitudes de información no conllevarán ninguna extensión del período de once meses previsto en el apartado 1 .
No se tomará en consideración la información presentada por el solicitante que no se haya solicitado , o que se haya enviado después del período previsto para ello de conformidad con el primer párrafo del apartado 3 , salvo que se haya remitido con arreglo a lo establecido en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE .
Cuando se remita el informe de evaluación de la renovación a la Comisión , el Estado miembro ponente pedirá al solicitante que remita a la Autoridad , los demás Estados miembros y , previa petición , a la Comisión , el expediente resumido complementario , que se habrá actualizado para incluir la información adicional solicitada por el Estado miembro ponente de conformidad con el apartado 3 o remitida con arreglo a lo establecido en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 15
Observaciones relativas al informe de evaluación de la renovación y acceso a dicho informe y a los expedientes resumidos complementarios
Una vez haya recibido el informe de evaluación de la renovación , la Autoridad lo transmitirá inmediatamente al solicitante y los Estados miembros para que realicen observaciones .
Estas observaciones se comunicarán en un plazo de dos meses a la Autoridad , que las cotejará y las enviará , incluidas las suyas propias , a la Comisión .
Previa solicitud de cualquier parte interesada , la Autoridad facilitará el informe de evaluación de la renovación , excepto toda información para la que se haya pedido un tratamiento confidencial que esté justificado con arreglo a lo establecido en el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
La Autoridad pondrá el informe de evaluación de la renovación a disposición del público , excepto las partes para las que se haya pedido un tratamiento confidencial que esté justificado con arreglo a lo establecido en el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 16
Examen del informe de evaluación de la renovación
La Comisión procederá a examinar inmediatamente el informe de evaluación de la renovación así como las observaciones recibidas con arreglo a lo establecido en el artículo 15 , apartado 1 .
La Comisión podrá consultar a la Autoridad y pedirle que llegue a una conclusión sobre toda la evaluación del riesgo o sobre alguno de sus puntos específicos .
Esta consulta podrá incluir una petición para organizar una consulta de expertos .
La Autoridad utilizará los documentos orientativos disponibles en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Autoridad presentará sus conclusiones , a más tardar , seis meses después de la recepción de la petición .
Cuando sea de aplicación el apartado 3 , ese período se ampliará con los períodos mencionados en el primer y el segundo párrafo de dicho apartado .
En los casos en que la Autoridad considere que se necesita información o datos adicionales del solicitante a fin de cumplir una petición realizada por la Comisión con arreglo al apartado 2 , fijará , en consulta con el Estado miembro ponente , un período de un máximo de un mes para que el solicitante la envíe .
Al mismo tiempo , informará a la Comisión y los Estados miembros .
El solicitante comunicará la información solicitada a la Autoridad , el Estado miembro ponente y el Estado miembro coponente .
El Estado miembro ponente , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la información mencionada , la evaluará y enviará su evaluación a la Autoridad .
Artículo 17
Informe de revisión y presentación de proyectos de actos
La Comisión elaborará un informe de revisión , denominado en lo sucesivo « el informe de revisión » , para lo que tendrá en cuenta el informe de evaluación de la renovación elaborado por el Estado miembro ponente , las observaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 , y , cuando proceda , las conclusiones de la Autoridad .
Se dará al solicitante la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión dentro de un período de tiempo fijado por la Comisión .
La Comisión presentará al Comité mencionado en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , el proyecto de informe de revisión en un plazo de seis meses a partir de la recepción de las observaciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , o , en los casos en que la Comisión haya consultado a la Autoridad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la recepción de las conclusiones de esta .
Tomando como base el informe de revisión y teniendo en cuenta todas las observaciones que haya podido presentar el solicitante dentro del período fijado por la Comisión con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 , la Comisión presentará al Comité :
un proyecto de acto por el que se renueve la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , que establezca , en su caso , las condiciones y restricciones , incluido el período de tiempo , para tal inclusión , o bien
un proyecto de acto por el que se retire la sustancia activa del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y se establezca su no inclusión y la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa .
Los proyectos de actos mencionados en el apartado 2 se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 18
Acceso al informe de revisión
La Comisión pondrá el informe de revisión a disposición del público , excepto las partes para las que se haya pedido un tratamiento confidencial que esté justificado con arreglo a lo establecido en el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 19
Tasas y derechos
Los Estados miembros podrán recuperar mediante tasas o derechos los costes asociados a las actividades que realicen en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que las tasas o derechos contemplados en el apartado 1 :
se establezcan de forma transparente , y
correspondan al coste total real de las tareas realizadas , excepto si la reducción de las tasas o derechos resulta de interés público .
Se podrá utilizar una escala de tasas o derechos fijos basados en los costes medios correspondientes a las actividades contempladas en el apartado 1 .
Artículo 20
Otros derechos , gravámenes o tasas
El artículo 19 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a mantener o introducir , de conformidad con el Tratado , derechos , gravámenes o tasas por la autorización , comercialización , utilización y control de sustancias activas y productos fitosanitarios , distintos de la tasa prevista en el artículo 19 .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 y sus Estados miembros ponentes ( « EMP » ) , Estados miembros coponentes ( « EMcoP » ) así como de las fechas límite para la presentación de los expedientes
Columna A
Columna B
Columna C
Columna D
Sustancia
Nuevo EMP
EMcoP
Plazo para la presentación del expediente
29 de febrero de 2012
Amitrol
Esfenvalerato
Flumioxazina
Lambdacihalotrina
Acibenzolar-S-metilo
Bentazona
Ciclanilida
Fenhexamida
Fosfato férrico
Pimetrozina
Flupirsulfurón-metilo
31 de mayo de 2012
Dicuat
Glifosato
Iprovalicarbo
Tiabendazol
Piridato
Sulfosulfurón
Piraflufeno-etilo
Prosulfurón
Tifensulfurón-metilo
31 de agosto de 2012
Cinidón-etilo
Cihalofop-butilo
Metalaxilo-M
Picolinafeno
Isoproturón
Metsulfurón-metilo
Triasulfurón
Famoxadona
ANEXO II
Formato de la solicitud , tal como se establece en el artículo 5 , apartado 1
La solicitud deberá presentarse por escrito , estar firmada por el solicitante y enviarse por correo certificado al Estado miembro ponente que figura en la columna B del anexo I y al Estado miembro coponente que figura en la columna C del anexo I.
Deberá enviarse una copia de la solicitud sin la declaración sobre las actualizaciones a la siguiente dirección : Comisión Europea , DG Salud y Consumidores , Unidad E3 , 1049 Bruselas , BÉLGICA
, y a la Autoridad , Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , Largo N. Palli 5 / A , 43121 Parma , ITALIA
La solicitud deberá presentarse de conformidad con el siguiente modelo :
MODELO
Información relativa al solicitante
Nombre y dirección del solicitante , incluido el nombre de la persona física responsable de la solicitud y de los compromisos derivados del presente Reglamento :
Número de teléfono :
Número de fax :
Dirección de correo electrónico :
Persona de contacto :
Sustituto :
Información para facilitar la identificación
Denominación común ( propuesta o aceptada por la ISO ) , especificando sus variantes , cuando corresponda , como sales , ésteres o aminas producidas por el fabricante .
Denominación química ( nomenclatura de la UIQPA y CAS ) .
Números CAS , CICAP y CEE ( si existen ) .
Fórmula empírica , fórmula estructural y masa molecular .
Especificación de la pureza de la sustancia activa en g / kg que , siempre que sea posible , debería ser idéntica o ya aceptada como equivalente a la incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Clasificación y etiquetado de la sustancia activa de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 1 ] ( efectos sobre la salud y el medio ambiente ) .
Deberá adjuntarse en forma de anexo de la solicitud una declaración sobre las actualizaciones , tal como se establece en el artículo 5 , apartado 2 .
El solicitante confirma que la información anterior presentada el … ( fecha ) es correcta .
Firma ( de la persona habilitada para actuar en nombre del solicitante que se menciona en 1.1 ) .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Paecilomyces fumosoroseus
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1246/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 616/2007 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países y establece excepciones a dicho Reglamento para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil , y entre la Unión Europea y Tailandia , aprobados por la Decisión 2012/792 / UE del Consejo [ 2 ] , prevén asignar a Brasil , Tailandia y a otros terceros países nuevas cantidades de carne de aves de corral transformada .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] para tener en cuenta las nuevas cantidades .
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 contempla un método de gestión específico de los contingentes arancelarios basados en el origen de los productos de que se trate .
Las nuevas cuotas deben gestionarse de la misma forma .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 616/2007 en consecuencia .
Los acuerdos con Brasil y Tailandia entran en vigor el 1 de marzo de 2013 , mientras que los contingentes en cuestión se abrieron sobre una base anual para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio .
Procede , por tanto , establecer excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , modificadas por el presente Reglamento .
En particular , la cantidad anual para el año contingentario de 2012/13 debe reducirse proporcionalmente .
Además , como no es posible presentar solicitudes de anticipo con respecto a las nuevas cuotas que entran en vigor el 1 de marzo de 2013 un único período contingentario debe aplicarse desde el 1 de marzo de 2013 hasta el 30 de junio de 2013 y debe preverse una excepción al período de aplicación normal establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
El período de validez de los certificados de importación debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 616/2007
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los contingentes arancelarios que figuran en el anexo I del presente Reglamento se abrirán para la importación de los productos a que se refieren los acuerdos celebrados entre la Unión y Brasil , y entre la Unión y Tailandia , aprobados mediante la Decisión 2007/360 / CE y la Decisión 2012/792 / UE del Consejo .
Los contingentes arancelarios se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Salvo en el caso de los contingentes de los grupos 3 , 4B , 5B y 6B , la cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en cuatro subperíodos del modo siguiente :
30 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
30 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
20 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
20 % del 1 de abril al 30 de junio .
La cantidad anual fijada para contingentes de los grupos 3 , 4B , 5B y 6B no se dividirá en subperíodos .
Las cantidades anuales establecidas para contingentes de los grupos 5A y 5B se gestionarán asignando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , párrafos primero y segundo , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » ;
en el apartado 4 , los términos « grupos 3 , 6 y 8 » se sustituyen por « grupos 3 , 6A , 6B y 8 » ;
el apartado 5 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » ,
en el párrafo segundo , letra b ) , los términos « grupos 3 , 6 y 8 » se sustituyen por « grupos 3 , 6A , 6B y 8 » ,
en el párrafo tercero , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » ;
en el apartado 6 , los términos « grupos 3 , 6 y 8 » se sustituyen por « grupos 3 , 6A , 6B y 8 » ;
en el apartado 7 , párrafo tercero , los términos « grupos 3 y 6 » se sustituyen por « grupos 3 , 6A y 6B » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de derechos de importación de los grupos 5A y 5B y de certificados de importación de los demás grupos solo podrán presentarse durante los siete primeros días del tercer mes anterior a cada período o subperíodo contingentario . » ;
en el apartado 2 , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » y los términos « grupos 1 , 4 y 7 » se sustituyen por « grupos 1 , 4A , 4B y 7 » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el decimocuarto día del mes en que se hayan presentado las solicitudes , las cantidades totales solicitadas , desglosadas por número de orden y orígenes y expresadas en kilogramos . » ;
en el apartado 5 , párrafos primero y segundo , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
en la letra a ) , los términos « grupo 5 » se sustituyen por « grupos 5A y 5B » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
con respecto a los grupos 5A y 5B y no más tarde del décimo día del mes siguiente a cada período o subperíodo contingentario , las cantidades por las que se hayan expedido certificados en ese período o subperíodo contingentario . » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Con respecto a los grupos 3 , 4B , 5B y 6B , no será aplicable la comunicación mencionada en el párrafo primero , letra a ) . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades contempladas en los apartados 1 y 3 se expresarán en kilogramos y se desglosarán por número de orden .
Las cantidades mencionadas en el apartado 2 se expresarán en kilogramos y se desglosarán por número de orden y origen . » .
En el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , el período de validez de los certificados de importación será de 150 días a partir del primer día del período o subperíodo contingentario para el que se hayan expedido .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el período de validez de los certificados correspondientes a los grupos 5A y 5B será de 15 días hábiles a partir de la fecha efectiva de expedición .
Los derechos de importación serán válidos desde el primer día del subperíodo contingentario para el que se haya presentado la solicitud hasta el 30 de junio del mismo período contingentario .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
El despacho a libre práctica al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes brasileñas ( grupos 1 , 4A , 4B y 7 ) o tailandesas ( grupos 2 , 5A y 5B ) , de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El apartado 1 no será aplicable a los grupos 3 , 6A , 6B y 8 . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 616/2007
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 y en lo que se refiere a los contingentes arancelarios correspondientes a los números de orden 09.4251 , 09.4252 , 09.4253 , 09.4254 , 09.4255 , 09.4256 , 09.4257 , 09.4258 , 09.4259 , 09.4260 , 09.4261 , 09.4262 , 09.4263 , 9.4264 y 09.4265 , contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 616/2007 en su versión modificada por el artículo 1 del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes excepciones :
el período contingentario se abre desde el 1 de marzo al 30 de junio de 2013 y la cantidad anual se reduce un 67 % ;
los subperíodos contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 no serán aplicables ;
las solicitudes de certificados de importación y de derechos de importación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento , solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes de enero de 2013 ;
los certificados de importación para todos los grupos , salvo los de los grupos 5A y 5B , serán válidos desde el 1 de marzo hasta el 30 de junio de 2013 .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 351 de 21.12.2012 , p. 47 .
DO L 147 de 5.6.2007 , p. 3 .
DO L 351 de 21.12.2012 , p. 47 . »
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Carne de aves de corral salada o en salmuera [ 1]País
Número de grupo
Periodicidad de gestión
Número de orden
Código NC
Derecho de aduana
Cantidades anuales
( en toneladas )
Brasil
Trimestral
Tailandia
Otros
Anual
Preparados a base de carne de aves de corral a excepción del pavo
País
630 EUR / t
Preparaciones a base de carne de pavo
La aplicabilidad del régimen preferencial se determinará en función del código NC y a condición de que la carne salada o en salmuera de que se trate sea carne de aves de corral del código NC 0207 .
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso .
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves inferior o igual al 25 % en peso .
Reglamento ( CE ) no 22/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 31 de diciembre de 2004 al 6 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/858 / CE en lo que respecta a las importaciones de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos , destinados a la transformación complementaria o al consumo humano inmediato
[ notificada con el número C(2004 ) 4560 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 20 y el apartado 2 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 2 ] , establece las condiciones veterinarias específicas aplicables a las importaciones en la Comunidad de peces vivos y de determinados productos de la acuicultura procedentes de terceros países .
La definición de « cría » que figura en la Decisión 2003/858 / CE ha llevado a diferentes interpretaciones en relación con el ámbito de la Decisión .
En aras de la claridad , esta definición debe hacerse más precisa .
Los requisitos establecidos en la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , son también aplicables a los peces vivos importados para el consumo humano .
En aras de la claridad , debe modificarse en consecuencia el artículo 4 de la Decisión 2003/858 / CE .
Los requisitos para la importación de productos de pescado destinados a la transformación complementaria que establece la Decisión 2003/858 / CE deberían aplicarse únicamente a las especies sensibles a las enfermedades enumeradas en la lista II del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE o a enfermedades que se consideran exóticas en la Comunidad .
La experiencia ha mostrado que el enunciado del apartado 2 del artículo 5 no describe estos requisitos claramente , por lo que esa disposición , en aras de la claridad , debería modificarse .
El Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad [ 4 ] , ha sustituido a la Decisión 92/527 / CE [ 5 ] .
En caso de que los peces vivos se destinen a la cría o repoblación , debería utilizarse el procedimiento de control establecido en el artículo 8 de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 6 ] , y el Documento Veterinario Común de Entrada establecido en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 debería ser cumplimentado en consecuencia por el veterinario oficial .
El Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 7 ] , ha sustituido a la Decisión 93/13 / CE [ 8 ] .
En caso de que determinados productos de la acuicultura se destinen a su transformación complementaria en la Comunidad , debería utilizarse el procedimiento de control establecido en el artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 9 ] , y el Documento Veterinario Común de Entrada establecido en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 debería ser cumplimentado en consecuencia por el veterinario oficial .
Los procedimientos de certificación establecidos en el artículo 7 de la Decisión 2003/858 / CE deberían modificarse en consecuencia , y su anexo VI debería suprimirse .
En aras de la simplificación y de la claridad , es necesario armonizar las declaraciones de los modelos de certificados establecidos en los anexos de la Decisión 2003/858 / CE con las que figuran en los modelos de certificados establecidos en virtud de la Directiva 91/493 / CEE .
Por tanto , los anexos II , III , IV y V de la Decisión 2003/858 / CE deberían modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/858 / CE quedará modificada como sigue :
La letra g ) del apartado 2 del artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
“ cría ” , el mantenimiento de animales acuáticos en una explotación ; » .
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones para la importación de peces vivos procedentes de la acuicultura destinados al consumo humano
Los Estados miembros autorizarán la importación en su territorio de peces vivos procedentes de la acuicultura destinados al consumo humano inmediato o a su transformación complementaria antes del consumo humano sólo en caso de que :
el pescado proceda de terceros países autorizados en virtud del artículo 11 de la Directiva 91/493 / CEE y se ajuste a los requisitos de certificación sanitaria establecidos en dicha Directiva , y
el envío cumpla los requisitos fijados en el apartado 1 del artículo 3 , o
los peces se envíen directamente a un centro de importación aprobado para su sacrificio y evisceración . » .
El apartado 2 del artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que la transformación de los productos de pescado procedente de la acuicultura de especies sensibles a NHE , AIS , SHV y NHI se efectúe en centros de importación aprobados , salvo :
que el pescado haya sido eviscerado antes de su envío a la Comunidad Europea , o
que el lugar de origen en el tercer país tenga una calificación sanitaria con respecto a NHE , AIS , SHV y NHI equivalente a la del lugar en que los productos se van a transformar . » .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Condiciones para la importación de productos de pescado procedente de la acuicultura destinados al consumo humano
Los Estados miembros autorizarán la importación en su territorio de productos de pescado procedente de la acuicultura destinados al consumo humano inmediato sólo en caso de que :
el pescado proceda de terceros países y establecimientos autorizados en virtud del artículo 11 de la Directiva 91/493 / CEE y se ajuste a los requisitos de certificación sanitaria establecidos en dicha Directiva , y
el envío conste de productos de pescado adecuados para la venta directa a restaurantes o al consumidor sin transformación complementaria y vaya etiquetado conforme a lo dispuesto en la Directiva 91/493 / CE , y
el envío cumpla las garantías establecidas en el certificado veterinario elaborado de conformidad con el modelo del anexo V , teniendo en cuenta las notas explicativas del anexo III . » .
El artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 7
Procedimientos de control
Los peces vivos y sus huevos y gametos que se importen para cría , y los peces vivos procedentes de la acuicultura que se importen para la repoblación de pesquerías de suelta y captura serán sometidos a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo del Estado miembro de llegada conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/496 / CEE , y se cumplimentará en consecuencia el Documento Veterinario Común de Entrada establecido en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 .
Los peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos que se importen para el consumo humano inmediato o para su transformación complementaria antes del consumo humano serán sometidos a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo del Estado miembro de llegada conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE , y se cumplimentará en consecuencia el Documento Veterinario Común de Entrada establecido en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 . » .
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
Prevención de la contaminación de las aguas naturales
Los Estados miembros garantizarán que los peces vivos procedentes de la acuicultura que se importen para el consumo humano no se suelten en las aguas naturales de su territorio .
Los Estados miembros garantizarán que los productos de la acuicultura que se importen para el consumo humano no contaminen las aguas naturales de su territorio .
Los Estados miembros garantizarán que el agua de transporte procedente de los envíos importados no contamine las aguas naturales de su territorio . » .
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo III se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo IV se sustituirá por el texto del anexo III de la presente Decisión .
El anexo V se sustituirá por el texto del anexo IV de la presente Decisión .
Se suprimirá el anexo VI .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/454 / CE ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 585/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 17 ) .
DO L 332 de 18.11.1992 , p. 22 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 9 de 15.1.1993 , p. 33 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
País exportador y autoridades correspondientes1.1 .
País exportador:1.2 .
Autoridad competente:1.3 .
Autoridad expedidora competente:3 .
Destino del envío3.1 .
Estado miembro:(1)[3.2 .
Zona o parte ( 3 ) del Estado miembro:](1)[3.3 .
Explotación , nombre:]3.4 .
Dirección:3.5 .
Nombre , dirección y número de teléfono del destinatario:2 .
Lugar de origen del envío2.1 .
Código del territorio de origen ( 2):(1)[2.2 .
Explotación de origen , nombre:](1)[2.3 .
Dirección o emplazamiento de la explotación:]2.4 .
Nombre , dirección y número de teléfono del remitente:4 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)4.1 .
Medio de transporte : ( 1 ) [ Camión ] ( 1 ) [ Vagón de ferrocarril ] ( 1 ) [ Barco ] ( 1 ) [ Avión]4.2 .
[ Número(s ) de matrícula ] ( 1 ) [ Nombre del barco ] ( 1 ) [ Número de vuelo]:4.3 .
Datos de identificación del envío :
Descripción del envíoEjemplares de críaEjemplares silvestresPeces vivosGametosHuevos fecundadosHuevos sin fecundarLarvas / alevinesEspecie o especies de pecesPeso total de peces ( kg)(1)[Número de peces](1)[Volumen de huevos](1)[Volumen de gametos]Edad de los peces vivosNombre científico : Nombre común:>24 meses12-24 meses0-11 mesesdesconocida6 .
desde el momento de la recolección , no han estado en contacto con peces vivos , huevos o gametos de una calificación sanitaria inferior a la indicada en el punto 6.1 del presente certificado , no están destinados a su destrucción o sacrificio para la erradicación de las siguientes enfermedades : AIS , SHV , NHI , NHE , viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) , renibacteriosis ( Renibacterium salmoninarum ) , furunculosis ( Aeromonas salmonicida ) , enfermedad de la boca roja ( EBR , Yersinia ruckeri ) , Gyrodactylus salaris , o debido a enfermedades causadas por otros patógenos , no son objeto de ninguna prohibición por motivos veterinarios , no mostraron signos clínicos de enfermedad el día de la carga;(10)[han sido objeto de una comprobación visual de una parte representativa del envío , seleccionada aleatoriamente e incluyendo cada parte procedente de un origen diferente , sin que se hayan detectado peces de especies distintas de las especificadas en el punto 5 del presente certificado ] , y(11)[se han desinfectado de acuerdo con el apéndice 5.2.1 de la edición de 2003 del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE ( 8)(12 ) [ 7 .
Requisitos veterinarios específicos en relación con SHV , NHI , VPC , NPI , renibacteriosis y Gyrodactylus salaris(13 ) [ 7.1 .
( NHI ) ] de la cuarta edición ( 2003 ) del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE(8)desde hace al menos dos años , no presentan signos clínicos ni de otro tipo de ( 1)[SHV ] ( 1)[o ] ( 1)[NHI],proceden de un territorio ( 2 ) en el que se toman todas las medidas necesarias ( 16 ) para evitar la introducción de enfermedades.]O bien:(1 ) [ proceden de una explotación que no está unida a un curso fluvial ni a aguas litorales ni de estuario y que no contiene peces de las especies consideradas sensibles ( 6 ) a ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI].]O bien:(1 ) [ proceden de una explotación que está unida a un curso fluvial o a aguas litorales o de estuario , pero donde la autoridad competente ha reconocido que ni la explotación , ni el curso fluvial , ni las aguas litorales o de estuario contienen peces de las especies consideradas sensibles(6 ) a ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y](1 ) [ la NHI ] . ] ] .
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] descritos en el punto 5 del presente certificado , que se consideran sensibles ( 6 ) a Gyrodactylus salaris , proceden de un territorio ( 2)en el que G. salaris debe notificarse a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente las sospechas de infección , en el que cualquier introducción de especies sensibles ( 6 ) a G. salaris procede de una zona o explotación declarada indemne de G. salaris , en el que todas las explotaciones que crían especies sensibles ( 6 ) a G. salaris están bajo la supervisión de la autoridad competente , en el que se toman todas las medidas necesarias ( 16 ) para evitar la introducción de enfermedades , que , además de ofrecer las garantías indicadas en el punto 6 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente con una calificación sanitaria equivalente a las zonas de la Comunidad que ofrecen garantías adicionales en relación con Gyrodactylus salaris , ya que :
bien ( 1 ) [ proceden del siguiente territorio ( 2 ): , que está considerado indemne de Gyrodactylus salaris con arreglo al anexo I de la Decisión 2003/858 / CE.]o ( 1 ) [ proceden de la siguiente explotación continental : , que , en la época del año en que puede manifestarse Gyrodactylus salaris se ha sometido , como mínimo durante dos años , a inspecciones de las autoridades competentes , con muestras de un tamaño al menos equivalente al de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ( 14 ) y , tanto el muestreo como las pruebas de laboratorio se han realizado con arreglo a los capítulos pertinentes de la edición más reciente del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 8) habiendo dado todas las pruebas resultados negativos ; y la explotación está situada en una parte ( 21 ) de una cuenca hidrográfica declarada indemne ( 22 ) de Gyrodactylus salaris , o en una cuenca hidrográfica declarada indemne ( 22 ) de G. salaris y todas las demás cuencas hidrográficas que vierten en el mismo estuario se han declarado indemnes ( 22 ) ( 23 ) de G. salaris.]o ( 1 ) [ proceden de la siguiente explotación litoral : , que está situada en una zona litoral con una salinidad inferior a 25 partes por mil y en la que todas las cuencas hidrográficas que vierten en el estuario se han declarado indemnes ( 22 ) ( 23 ) de G. salaris.]o ( 1 ) [ proceden de la siguiente explotación litoral : , que está situada en una zona litoral con una salinidad superior a 25 partes por mil y en la que , durante los 14 días anteriores , no se han introducido peces vivos de especies sensibles ( 6).]o ( 11 ) [ proceden de la siguiente explotación : , en la que los huevos se han desinfectado de acuerdo con el apéndice 5.2.1 de la sexta edición ( 2003 ) del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE , garantizándose la eliminación de G. salaris.].]8 .
Hecho en , a(Lugar)(Fecha)Sello oficial(Firma del inspector oficial)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo)Notas(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Territorio ( país entero , zona o explotación ) y código del territorio , según figuran en el anexo I de la Decisión 2003/858 / CE.(3 ) Especifíquese según corresponda : zona , explotación o , en caso de peces vivos destinados al consumo humano , establecimiento .
Si la zona está mencionada en el punto 3.2 , en el punto 3.3 deberá especificarse el nombre de la explotación o , en el caso de los peces vivos destinados al consumo humano , el establecimiento.(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del barco .
Táchese lo que no proceda.(16 ) No aplicable a las zonas litorales o continentales sin explotaciones .
Debe mantenerse un nivel elevado de bioseguridad .
No debe introducirse en las explotaciones o zonas aprobadas ningún pez procedente de explotaciones o zonas no aprobadas .
Los estanques con especies sensibles deben estar cubiertos o situados a una distancia segura de las explotaciones no aprobadas .
Debe evitarse el acceso público incontrolado .
El lugar no debe utilizarse para la pesca salvo en condiciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente local.(17 ) Requisitos adicionales específicos necesarios en caso de exportaciones a Estados miembros o partes de Estados miembros de la UE que tengan la calificación comunitaria de zona indemne o apliquen programas de control y erradicación ( garantías adicionales ) respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) o la renibacteriosis , de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión.(18 ) Aplicable sólo a las especies sensibles a la VPC , la NPI o la renibacteriosis introducidas en zonas con garantías adicionales respecto a la VPC , la NPI o la renibacteriosis .
Táchese lo que no proceda.(19 ) Aplicable sólo a las explotaciones continentales en las que las investigaciones epizoóticas han mostrado que la enfermedad no se ha transmitido a otras explotaciones o a la naturaleza .
Táchese lo que no proceda.(20 ) Requisitos adicionales específicos necesarios en caso de exportaciones a Estados miembros o partes de Estados miembros de la UE que tengan la calificación de indemne de Gyrodactylus salaris aprobada por la Comunidad ( garantías adicionales ) de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE.(21 ) De conformidad con la letra A del punto I del anexo B de la Directiva 91/67 / CEE , una parte de una cuenca hidrográfica sólo puede declararse indemne de una enfermedad si se trata de la parte alta de la cuenca , desde el nacimiento de los ríos hasta un obstáculo , natural o artificial , que impida las migraciones de peces desde aguas abajo de dicho obstáculo.(22 ) Conforme a los requisitos establecidos en la parte B del capítulo 1 del anexo I de la Decisión 2004/453 / CE.(23 ) Al declarar indemnes de Gyrodactylus salaris las zonas continentales debe tenerse en cuenta que la enfermedad puede ser transmitida por peces que emigren entre distintas zonas continentales si la salinidad en ellas es baja o intermedia ( inferior a 25 partes por mil ) .
Por ello , una zona continental no puede ser declarada indemne si otra zona continental que vierta en la misma zona litoral está infectada o tiene calificación desconocida , a menos que estén separadas por aguas marinas con una salinidad superior a 25 partes por mil.(24 ) País y territorio de origen ( código ) y de destino ; nombre y número de teléfono del remitente y del destinatario .
En caso de transporte en embarcación vivero , debe presentarse la ruta de transporte desde el lugar de carga hasta el lugar de destino .
ANEXO II
« ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
Los certificados serán expedidos por las autoridades competentes del país exportador , basándose en el modelo apropiado recogido en los anexos II , IV o V de la presente Decisión , teniendo en cuenta el destino y el uso de los peces o productos tras su llegada a la CE .
En función de la calificación del lugar de destino respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y Gyrodactylus salaris ( G. salaris ) en el Estado miembro de la CE , se incorporarán al certificado y se cumplimentarán los requisitos adicionales específicos apropiados .
El original de cada certificado constará de una sola página por ambos lados o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que todas las páginas formen un todo integrado e indivisible .
En la parte superior derecha de cada página se indicará la palabra “ original ” y un número de código específico asignado por la autoridad competente .
Todas las páginas del certificado irán numeradas : ( número de la página ) de ( número total de páginas ) .
El original del certificado y las etiquetas contempladas en el modelo de certificado estarán redactados en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la Comunidad Europea en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial .
El certificado expedido para peces vivos , huevos y gametos deberá cumplimentarse el día de la carga del envío para su exportación a la CE .
El original del certificado deberá cumplimentarse con un sello oficial , y será firmado por un inspector oficial designado por la autoridad competente .
De esta forma , la autoridad competente del país exportador garantizará el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta del sello , salvo que esté troquelado , y el de la firma serán diferentes al de la impresión .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original y en cada una de ellas pondrá su firma y sello el veterinario oficial expedidor del certificado .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la CE .
El certificado expedido para peces vivos , huevos y gametos será válido durante diez días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por vía marítima , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo de la travesía .
Los peces vivos , huevos y gametos no se transportarán con otros peces , huevos o gametos que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Por otra parte , no deberán transportarse en otras condiciones que alteren su calificación sanitaria .
La posible presencia de patógenos en el agua se tendrá en cuenta para considerar la calificación sanitaria de los peces vivos , huevos y gametos .
Por tanto , el oficial responsable de la certificación deberá considerar lo siguiente :
El “ lugar de origen ” será el lugar en que se encuentre la explotación donde se hayan criado los peces , huevos o gametos hasta alcanzar el tamaño comercial pertinente para el envío cubierto por el presente certificado . »
ANEXO III
« ANEXO IV
Modelo de certificado veterinario para la importación en la comunidad europea ( CE ) de productos de pescado procedente de la acuicultura para su transformación complementaria antes del consumo humanoNo de código de referencia ORIGINALNo de código de referencia delcertificado sanitarioNota para el importador : El presente certificado acompañará a los peces sacrificados procedentes de la acuicultura destinados a ser sometidos en la Comunidad , antes de su comercialización para consumo humano , a operaciones de transformación complementaria que afecten a la integridad anatómica de los peces . La transformación de productos de pescado procedente de la acuicultura de especies sensibles a NHE , AIS , SHV o NHI deberá efectuarse en centros de importación aprobados , a menos que hayan sido eviscerados antes del envío o que su lugar de origen tenga una calificación sanitaria al menos equivalente a la del lugar en que van a ser transformados . El presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo .
Deberá adjuntarse al certificado expedido con arreglo a la Directiva 91/493 / CE.Certificado veterinario para la importación en la Comunidad Europea de productos de pescado procedente de la acuicultura para su transformación complementaria antes del consumo humano1 .
Requisitos generalesEl inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de pescado procedente de la acuicultura descritos en el certificado sanitario adjunto al presente certificado proceden de peces que no mostraron signos clínicos de enfermedad en el momento de su [ recolección ] ( 1 ) [ sacrificio ] ( 1 ) [ carga ] ( 1 ) , y(2 ) [ Requisitos específicos para las especies sensibles ( 3 ) a NHE o AISbien(3 ) [ proceden de peces capturados en una explotación o zona aprobada por la autoridad competente central como libre de anemia infecciosa del salmón ( AIS ) o necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE).]o(3 ) [ han sido sacrificados y eviscerados.]](4 ) Requisitos específicos para las especies sensibles a SHV o NHIbien(1 ) [ proceden de una explotación designada.]o(1 ) [ proceden de peces capturados en una explotación o zona aprobada por la autoridad central competente con una calificación sanitaria equivalente a las explotaciones y zonas que tienen una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con la [ SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI ] ( 1).]o(1 ) [ han sido sacrificados y eviscerados . ] ]
Requisitos de transporte y etiquetadoEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los productos de pescado procedente de la acuicultura descritos en el certificado sanitario adjunto al presente certificadose transportan en condiciones que no modifican la calificación sanitaria de los productos , han sido embalados e identificados según las disposiciones establecidas en virtud de la Directiva 91/493 / CE , llevando la siguiente indicación:“[Pescado sin eviscerar ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Pescado o productos de pescado eviscerados ] ( 1 ) procedentes de la acuicultura para exportación a la Comunidad Europea [ incluidas las zonas que tengan una calificación aprobada por la Comunidad en relación con [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ NHI ] ( 1 ) ] ( 1 ) , destinados a la transformación complementaria [ en centros de importación aprobados ] ( 1 ) antes del consumo humano . ”Declaración generalEl inspector oficial abajo firmante certifica que conoce las disposiciones de las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE y de la Decisión 2003/858 / CE.Hecho en , a(Lugar)(Fecha)Sello oficial(Firma del inspector oficial)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo)Notas(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Si los productos proceden de explotaciones o zonas que no hayan sido declaradas libres de NHE y AIS conforme a las directrices pertinentes de la OIE , el pescado debería ser eviscerado en el establecimiento del tercer país antes de su envío o transformado en un centro de importación aprobado de la Comunidad , independientemente de su destino en la UE .
Aplicable únicamente a las especies sensibles ( véase la nota 3 ) a NHE o AIS .
Táchese lo que no proceda.(3 ) Especies sensibles conocidas ; véase el cuadro siguiente : EnfermedadEspecie huésped sensible ( * ) AISSalmón atlántico ( Salmo salar ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha común ( Salmo trutta)NHEPerca ( Perca fluviatilis ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , perca Macquarie ( Macquaria australasica ) , perca plateada ( Bidyanus bidyanus ) , Galaxias olidus , siluro ( Silurus glanis ) , bagre ( Ictalurus melas ) , gambusia ( Gambusia affinis ) y otras especies pertenecientes a la familia de los PoeciliidaeSHVPeces pertenecientes a la familia Salmonidae , tímalo ( Thymallus thymallus ) , coregonos ( Coregonus spp . ) , lucio ( Esox lucius ) , turbot ( Scophthalmus maximus ) , arenque y espadín ( Clupea spp . ) , salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , bacalao del Pacífico ( G. macrocephalus ) , eglefino ( G. aeglefinus ) y mollareta ( Onos mustelus)NHIPeces pertenecientes a la familia Salmonidae , lucio ( Esox lucius ) ( * ) Y las demás especies que la última edición del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE recoja como sensibles respecto al patógeno o enfermedad correspondiente.(4 ) Requisitos específicos necesarios en caso de que el país y el lugar de destino ( Estado miembro o parte de un Estado miembro ) contemplados en el certificado sanitario adjunto al presente certificado tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , respectivamente .
Aplicable únicamente a las especies sensibles a la SHV o a la NHI .
Si no puede cumplirse ninguna de las opciones , el lugar de destino deberá ser un centro de importación aprobado o un Estado miembro o una parte de un Estado miembro sin calificación ni programa aprobados por la Comunidad en relación con la SHV o la NHI .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO IV
« ANEXO V
modelo de certificado veterinario para la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de productos de pescado procedente de la acuicultura para su consumo humano inmediatoNo de código de referencia ORIGINALNo de código de referencia delcertificado sanitarioNota para el importador : El presente certificado acompañará a los peces sacrificados procedentes de la acuicultura no destinados a ser sometidos en la Comunidad , antes de su comercialización para consumo humano , a operaciones de transformación complementaria que afecten a la integridad anatómica de los peces . El presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo .
Deberá adjuntarse al certificado expedido con arreglo a la Directiva 91/493 / CE.1 .
Certificado veterinario para la importación en la Comunidad Europea de productos de pescado procedente de la acuicultura para el consumo humano inmediatoEl inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de pescado procedente de la acuicultura descritos en el certificado sanitario adjunto al presente certificado proceden de peces que no mostraron signos clínicos de enfermedad en el momento de su [ recolección ] ( 1 ) [ sacrificio ] ( 1 ) [ carga ] ( 1).Declaración generalEl inspector oficial abajo firmante certifica que conoce las disposiciones de las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE y de la Decisión 2003/858 / CE.Hecho en , a(Lugar)(Fecha)Sello oficial(Firma del inspector oficial)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo)Notas(1 ) Táchese lo que no proceda .
Modelo de certificado veterinario para la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de ( 1 ) [ peces vivos , huevos y gametos destinados a la cría ] ( 1 ) [ peces vivos procedentes de la acuicultura con fines de ( 1 ) [ consumo humano ] ( 1 ) [ repoblación de pesquerías de suelta y captura]]No de código de referencia ORIGINALNo de código de referencia delcertificado sanitario ( cuando proceda)Nota para el importador : el presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo . En caso de que los peces vivos , huevos o gametos se destinen a la cría o a la repoblación de pesquerías de suelta y captura en la Comunidad , el envío deberá ser sometido a controles veterinarios con arreglo a la Directiva 91/496 / CEE en un puesto de inspección fronterizo autorizado para el control de animales vivos . En caso de que los peces vivos se destinen al consumo humano en la Comunidad , el envío deberá ser sometido a controles veterinarios con arreglo a la Directiva 97/78 / CE en un puesto de inspección fronterizo autorizado para el control de productos de origen animal .
En este último caso , el presente certificado deberá adjuntarse al certificado expedido con arreglo a la Directiva 91/493 / CE.1 .
Reglamento ( CE ) no 86/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de noviembre de 2005
sobre la distribución entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes de los ingresos del Banco Central Europeo por billetes en euros en circulación
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de que se puedan asignar fondos a una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro , es necesario refundir la Decisión BCE/2002/9 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre la distribución entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes de los ingresos del Banco Central Europeo por billetes en euros en circulación [ 1 ] .
Además , por razones operativas , es más apropiado distribuir los ingresos del Banco Central Europeo ( BCE ) por billetes en euros en circulación una vez por cada ejercicio que hacerlo cada trimestre .
La Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ] , dispone la asignación de los billetes en euros en circulación a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en proporción a sus acciones desembolsadas del capital del BCE .
En el artículo 4 de la Decisión BCE/2001/15 y en su anexo se asigna al BCE el 8 % del valor total de los billetes en euros en circulación .
El BCE mantiene activos internos del Eurosistema frente a los BCN en proporción a sus participaciones en la clave del capital suscrito , por un valor equivalente al valor de los billetes en euros por él emitidos .
Según el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 3 ] , los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se remunerarán al tipo de referencia .
Según el artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión BCE/2001/16 , la remuneración se liquidará mediante TARGET .
En el considerando 6 de la Decisión BCE/2001/16 se dice que los ingresos que el BCE obtiene de la remuneración de sus activos internos del Eurosistema frente a los BCN de acuerdo con la participación del BCE en los billetes en euros en circulación , deberían , en principio , asignarse a los BCN de acuerdo con las decisiones del Consejo de Gobierno , en proporción a las participaciones de los BCN en la clave del capital suscrito , en el mismo ejercicio en que los ingresos se obtienen .
Al distribuir los ingresos que el BCE obtiene de la remuneración de sus activos internos del Eurosistema frente a los BCN de acuerdo con la participación del BCE en los billetes en euros en circulación , el BCE debería tener en cuenta una estimación del resultado financiero de su ejercicio que contemple la necesidad de asignar fondos a una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro , y la disponibilidad de provisiones que puedan liberarse para compensar gastos previstos .
Al determinar el importe del beneficio neto del BCE que deba transferirse al fondo de reserva general de conformidad con el artículo 33.1 de los Estatutos , el Consejo de Gobierno debería tener en cuenta que la parte de dicho beneficio que corresponda a los ingresos por billetes en euros en circulación debería distribuirse íntegramente entre los BCN .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente decisión , se entenderá por :
« Estados miembros participantes » : los Estados miembros que han adoptado el euro de acuerdo con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ;
« BCN » : los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes ;
« saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación » : los activos y pasivos que surjan entre un BCN y el BCE , y entre un BCN y los demás BCN , en virtud de la aplicación del artículo 4 de la Decisión BCE/2001/15 ;
« ingresos del BCE por billetes en euros en circulación » : los ingresos que el BCE obtiene de la remuneración de sus activos internos del Eurosistema frente a los BCN de acuerdo con la participación del BCE en los billetes en euros en circulación , en virtud de la aplicación del artículo 2 de la Decisión BCE/2001/16 .
Artículo 2
Distribución provisional de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación se adeudarán íntegramente a los BCN en el mismo ejercicio en que se obtengan y se distribuirán entre los BCN en proporción a sus acciones desembolsadas del capital suscrito del BCE .
El BCE distribuirá entre los BCN los ingresos por billetes en euros en circulación que haya obtenido en cada ejercicio el segundo día hábil del ejercicio siguiente .
El importe de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación podrá reducirse por decisión del Consejo de Gobierno del BCE de conformidad con los Estatutos en razón de los gastos hechos por el BCE al emitir y manipular billetes en euros .
Artículo 3
Excepción al artículo 2
Como excepción al artículo 2 :
el Consejo de Gobierno decidirá antes del final del ejercicio que no se distribuyan en todo o en parte los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación de conformidad con el artículo 2 en la medida necesaria para garantizar que el importe de los ingresos distribuidos no sobrepase el beneficio neto del BCE en ese ejercicio si , en virtud de una estimación razonada del Comité Ejecutivo , el Consejo de Gobierno prevé que el BCE va a tener una pérdida anual general o un beneficio neto anual inferior al importe estimado de sus ingresos por billetes en euros en circulación ;
el Consejo de Gobierno podrá decidir antes del final del ejercicio que los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación se transfieran en todo o en parte a una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro .
Artículo 4
Disposiciones finales
Queda derogada la Decisión BCE/2002/9 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente decisión .
La presente decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de noviembre de 2005 .
El Presidente del BCE
DO L 323 de 28.11.2002 , p. 49 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BCE/2004/9 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 17 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 .
Decisión modificada por la Decisión BCE/2003/22 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 39 ) .
( BCE/2005/11 )
Reglamento ( UE ) no 953/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 660/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 660/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 25 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de octubre de 2010 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que excluye la producción y venta de electricidad en Suecia del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2007 ) 5197 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó el Reino de Suecia por correo electrónico de 29 de junio de 2007 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. Antecedentes
Por correo electrónico de 29 de junio de 2007 , Suecia transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión solicitó información complementaria mediante correo electrónico de 20 de julio de 2007 . Tras una prórroga del plazo inicial , las autoridades suecas transmitieron dicha información mediante correo electrónico de 17 de agosto de 2007 .
La solicitud presentada por el Reino de Suecia se refiere a la producción y la venta ( mayorista y minorista ) de electricidad .
Se adjuntan a la solicitud las conclusiones de la autoridad nacional independiente Konkurrensverket ( Autoridad Sueca de Competencia ) , según las cuales se cumplen las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Marco jurídico
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan total o parcialmente un sector determinado .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura aún mayor del mercado .
Suecia ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la disociación total de la propiedad de las redes de transporte y por la disociación jurídica y funcional de las redes de distribución , excepto para las empresas más pequeñas , a las que no se aplican los requisitos de disociación funcional .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado de sus principales agentes económicos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios como el grado de liquidez , el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el grado de facilidad a la hora de cambiar de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
Evaluación
La solicitud presentada por Suecia se refiere a la producción y la venta ( mayorista y minorista ) de electricidad .
El mercado mayorista sueco está integrado en gran medida en el mercado nórdico de la energía ( Dinamarca , Noruega , Suecia y Finlandia ) .
Consiste en un mercado de transacciones bilaterales entre , por un lado , los productores y , por otro , los proveedores y las sociedades industriales , con una bolsa voluntaria de intercambio de energía para los países nórdicos denominada « Nord Pool » , la cual dispone de un mercado al contado y de un mercado a plazo fijo .
Este hecho y el modelo de mercado integrado de Nord Pool [ 4 ] indican una clara tendencia a un mercado mayorista regional nórdico .
No obstante , hay estrangulamientos en el transporte de la electricidad ( congestión ) que dividen parte del tiempo la región nórdica en hasta seis zonas geográficas tarifarias distintas , una de las cuales es Suecia .
Suecia tiene cinco conexiones principales entre sus redes y las de otras regiones del Espacio Económico Europeo ( Dinamarca occidental-Suecia , Dinamarca oriental-Suecia , Suecia-Noruega meridional , Suecia-Noruega septentrional y Suecia-Finlandia ) .
En 2005 , de esas cinco conexiones , la más congestionada lo estuvo el 52 % del tiempo y la que menos , el 8 % del tiempo [ 5 ] .
No obstante , esto se produjo rara vez simultáneamente en las cinco conexiones .
Así , según las autoridades suecas , Suecia constituyó una zona tarifaria completamente independiente , esto es , no estuvo conectada a ninguna otra zona tarifaria , durante el 0,5 % del tiempo en 2005 .
Además , una ojeada sobre el número de zonas conectadas con Suecia desde 2001 indica que , de las otras seis zonas tarifarias ( Noruega estaba dividida entonces en tres zonas frente a las dos actuales ) , Suecia estuvo conectada a un mínimo de cuatro el 82,4 % del tiempo [ 6 ] .
Por consiguiente y conforme a la práctica de la Comisión [ 7 ] , no se dilucidará la cuestión de si el mercado es nacional o regional , puesto que el resultado del análisis será el mismo con independencia de que la definición sea más o menos amplia .
Básicamente por las mismas razones , existe una tendencia clara hacia un mercado regional nórdico de la producción eléctrica , aunque los estrangulamientos en el transporte de la electricidad y las limitaciones de capacidad ( en torno al 24 % de la capacidad de generación instalada en Suecia ) de las conexiones entre las redes suecas y las de otras regiones del Espacio Económico Europeo pueden tener el efecto de limitar temporalmente el mercado al territorio de Suecia .
En este caso tampoco se dilucidará la cuestión de si el mercado es nacional o regional , puesto que el resultado del análisis será el mismo con independencia de que la definición sea más o menos amplia .
Como han confirmado las autoridades suecas , el mercado minorista abarca el territorio de Suecia , debido entre otras cosas a las diferencias en la tributación y las normas sobre la responsabilidad de los ajustes entre los países nórdicos .
Además , Konkurrensverket reconoce expresamente que el mercado minorista es nacional sobre todo porque varios obstáculos de índole técnica y reglamentaria impiden al consumidor final comprar electricidad a agentes energéticos de otros países .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 8 ] , denominado en lo sucesivo el « Informe de 2005 » , indica que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 9 ] .
Por lo tanto , en lo que se refiere a la producción de electricidad , considera que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 10 ] .
Según el « anexo técnico » [ 11 ] , la cuota de mercado acumulada de los tres mayores productores en la producción total del mercado nórdico asciende al 40 % [ 12 ] , lo que constituye un nivel suficientemente bajo .
En el territorio sueco , las cuotas de mercado acumuladas de los tres mayores productores son , por supuesto , superiores y se cifraban en el 86,7 % [ 13 ] en 2004 .
No obstante , los períodos de aislamiento del mercado sueco se limitaron al 0,5 % del tiempo en 2005 [ 14 ] .
Por consiguiente , durante gran parte del año existe una presión de la competencia en el mercado sueco derivada de la posibilidad de obtener electricidad de fuera del territorio sueco , sobre todo teniendo en cuenta que entre los países nórdicos no se cobran cánones de transporte .
Las conexiones entre Suecia y otras zonas tarifarias no suelen sufrir congestiones y garantizan que las inversiones en el sector eléctrico dentro del territorio sueco no se puedan efectuar sin tener en cuenta a otros productores del mercado nórdico .
Por lo tanto , estos factores deben considerarse indicadores de la exposición directa a la competencia del mercado de la producción , tanto por lo que se refiere al mercado nacional sueco como al mercado regional que se está configurando .
El grado de concentración también constituye un indicador tan útil de la competencia en el mercado mayorista de la electricidad como el grado de liquidez .
A escala regional , el 42,82 % del consumo de electricidad en los países nórdicos se vendió a través de « Nord Pool Spot AS » ( la bolsa voluntaria nórdica de intercambio de energía aludida en el considerando 9 ) en 2004 y 2005 [ 15 ] .
Según el Informe final , en este tipo de intercambio de electricidad , la concentración de la generación se manifiesta directamente en una concentración equivalente [ 16 ] bastante estable de los intercambios de electricidad [ 17 ] .
En el caso de los tres mayores productores de la región nórdica , esto equivale al 40 % [ 18 ] , una cifra satisfactoria a escala regional .
No obstante , ha de señalarse que hay competencia entre los tres grandes mayoristas y varios más pequeños en el mercado sueco .
Además , en lo que respecta a la conexión a la región nórdica , hay que recordar que los problemas citados de estrangulamiento en el transporte ( congestión ) son pasajeros y no duran todo el tiempo .
Por lo tanto , además de la competencia nacional , existe con frecuencia una presión de la competencia extranjera en el mercado sueco derivada de la posibilidad de obtener electricidad de fuera del territorio sueco , sobre todo teniendo en cuenta que Suecia es el tercer importador neto de electricidad de la UE en porcentaje de su consumo nacional [ 20 ] y que no se cobra ningún canon de transporte entre los países nórdicos .
Además , las condiciones de la competencia en el mercado mayorista de electricidad están también muy influidas por las transacciones financieras de electricidad en la zona geográfica del mercado que , en términos de volúmenes negociados a través de Nord Pool , representaron casi el doble de la cantidad consumida en los países nórdicos en 2005 [ 21 ] [ e incluso más de cinco veces esa cantidad si se tienen en cuenta otras transacciones identificadas , como las ventas libres o directas , en 2005 [ 22 ] ] .
En el anexo técnico [ 23 ] , este grado de liquidez se considera satisfactorio , esto es , constituye un indicador de un mercado mayorista competitivo y que funciona adecuadamente .
Dado el estrecho vínculo entre el mercado mayorista sueco y el mercado nórdico , también se debe considerar que este grado de liquidez ejerce una presión competitiva en el mercado sueco .
El Informe final también sitúa al Nord Pool entre los mercados mayoristas de electricidad más eficientes y con mayor liquidez [ 24 ] .
Por lo tanto , estos factores deben considerarse indicadores de la exposición directa a la competencia del mercado mayorista , tanto por lo que se refiere al mercado nacional sueco como al mercado regional que se está configurando .
Teniendo en cuenta el tamaño del país , el número de agentes económicos en el mercado minorista es bastante elevado [ 25 ] ( unos 130 , según las autoridades suecas , muchos de los cuales ofrecen sus servicios en todo el territorio nacional ) y son también numerosas las empresas con una cuota de mercado superior al 5 % .
Al final de 2004 , la cuota de mercado acumulada de las tres mayores empresas en términos de suministro a todas las categorías de consumidores ( grandes consumidores industriales , empresas pequeñas y medianas , clientes comerciales muy pequeños y hogares ) asciende al 50 % [ 26 ] , cifra suficientemente baja .
Según los datos facilitados por las autoridades suecas , las cuotas acumuladas de las tres mayores empresas del mercado minorista sueco ascendían en 2006 al 43 % de los clientes .
Así pues , estos factores deben considerarse indicadores de una exposición directa a la competencia .
El funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador , tanto por lo que se refiere a la producción como a los mercados mayorista y minorista .
En realidad , todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el gestor de redes de transmisión ( denominado en lo sucesivo « GRT » ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios , o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT , o bien se fijan a través de un mecanismo de mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja .
Para los pequeños operadores , el problema principal se presenta en caso de riesgo de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , dominado solamente por uno o dos grandes productores .
Estas dificultades se acrecientan si los usuarios de la red no pueden ajustar sus posiciones casi en tiempo real [ 27 ] .
Existe en la región nórdica un mercado de ajustes casi plenamente integrado para el suministro de energía de ajuste , y sus características principales ( tarificación basada en el mercado , plazos de cierre cada hora , esto es , la posibilidad de que los usuarios de la red ajusten cada hora su posición , y divergencia reducida entre el precio de compra del GRT y el precio de venta ) llevan a considerarlo un indicador de exposición directa a la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
El número de usuarios que cambia de proveedor constituye un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 28 ] .
Además , la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir [ 29 ] .
Un reciente Documento de los servicios de la Comisión [ 30 ] señala que el cambio de proveedor por parte de los clientes es muy frecuente en el mercado minorista sueco de electricidad .
En total , el 54 % de la clientela eléctrica ha renegociado sus contratos o cambiado de proveedor desde la reforma del mercado de 1996 .
En general , se considera que funciona la competencia sobre la clientela final [ 31 ] .
Además , no existe control de los precios para el usuario final [ 32 ] en Suecia , lo que significa que son los propios agentes económicos quienes los fijan , sin que sean objeto de aprobación oficial antes de su aplicación .
Así pues , la situación en Suecia es satisfactoria en lo que respecta a los cambios de proveedor y al control de los precios para el usuario final y , por consiguiente , debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
Conclusiones
En vista de los datos examinados en los considerandos 8 a 17 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a la producción y venta ( mayorista y minorista ) de electricidad en Suecia .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la producción o venta ( mayorista o minorista ) de electricidad en Suecia , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en Suecia .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho entre junio y agosto de 2007 , tal como se desprende de la información presentada por el Reino de Suecia , el Informe de 2005 y el anexo técnico adjunto al mismo , la Comunicación de 2007 , el Documento de los servicios de 2007 y el Informe final .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras destinados a permitir la producción o la venta de electricidad en Suecia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Véase la p. 334 , punto A.2 5 ) de COM(2006 ) 851 final , de 10.1.2007 : Comunicación de la Comisión : Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( denominada en lo sucesivo « Informe final » ) .
Véase la p. 333 , punto A.1 , cuadro c ) , del Informe final .
Punto 28 del asunto COMP / M.3867 Vattenfall / Elsam y E2 Assets de 22.12.2005 .
Véanse el asunto COMP / M.3867 citado , puntos 22-33 , y la Decisión de la Comisión , de 19 de junio de 2006 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland ( DO L 168 de 21.6.2006 , p 33 ) .
Véase también en este sentido el Informe final , p. 334 , punto A.2.5 .
COM(2005 ) 568 final de 15 de noviembre de 2005 .
Informe de 2005 , p. 2 .
Véase el Informe de 2005 , p. 7 .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo técnico del Informe de 2005 , SEC(2005 ) 1448 .
44 , cuadro 4.1 del anexo técnico .
Según el Informe final , anexo C , p. 338 .
Véase el considerando 9 .
Informe final , p. 126 , punto 380 , cuadro 16 .
En negrita para facilitar la lectura .
141 , punto 424 .
Según la información facilitada por las autoridades suecas .
Informe final , p. 112 , punto 319 .
Informe final , p. 127 , punto 383 , cuadro 17 .
Véase el Informe final , p. 127 , punto 383 , cuadro 17 .
193 , punto 581 .
A efectos de comparación , hay seis grandes proveedores en el mercado doméstico y algunas compañías más en el sector de los grandes consumidores en el Reino Unido [ véase la Decisión 2007/141 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por la que se establece que el artículo 30 , punto 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción de electricidad y gas en Inglaterra , Escocia y el País de Gales ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 ) ] , mientras que el número de agentes económicos en el mercado minorista de Finlandia es superior a 60 ( véase la Decisión 2006/422 / CE citada ) .
Anexo técnico , p. 45 .
Anexo técnico , pp . 67-68 .
Informe de 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
SEC(2006 ) 1709 de 10 de enero de 2007«Documento de acompañamiento de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo : Perspectivas del mercado interior del gas y la electricidad — Informe de aplicación , COM(2006 ) 841 final » .
En lo sucesivo , esos documentos se denominarán Documento de los servicios de 2007 y Comunicación de 2007 , respectivamente .
Documento de los servicios de 2007 , p. 158 .
Anexo técnico , p. 124 .
Solo en el territorio sueco , las cuotas de mercado acumuladas de los tres mayores productores son , por supuesto , superiores y se cifraban en el 86 % [ 19 ] en 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1118/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 977/2007 ( DO L 217 de 22.8.2007 , p. 9 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1074/2011 de la Comisión
de 24 de octubre de 2011
relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 como aditivo en alimentos para lechones destetados ( titular de la autorización : Integro Gida SAN . ve TIC . A.S. , representada por RM Associates Ltd )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas conforme al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado que figura en el anexo como aditivo en alimentos para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 11 de mayo de 2011 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que este aditivo puede incidir favorablemente en el crecimiento de los lechones destetados .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
representada por RM Associates Ltd
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 con un contenido mínimo de 1x1010 UFC / g de aditivo .
Caracterización de la sustancia activa
Método de análisis [ 1]Recuento : vertido en placa con agar de extracto de levaduras , dextrosa y cloramfenicol ( CGYE ) ( EN 15789 )
Identificación : reacción en cadena de la polimerasa ( PCR )
Lechones
( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : se utilizará protección respiratoria durante la manipulación .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 232/2008 de la Comisión
de 14 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 90 y 194 bis , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 3 ] , quedará derogado a partir del 1 de abril de 2008 en virtud del artículo 201 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 86 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone la concesión de una ayuda para la transformación de productos del sector de los forrajes desecados a las empresas transformadoras de ese sector .
Las condiciones y obligaciones que deben cumplir esas empresas se fijan actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y sus disposiciones de aplicación , recogidas en el Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 4 ] .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 establece , entre otras disposiciones , la obligación de que las empresas transformadoras lleven una contabilidad de existencias .
El artículo 12 del citado Reglamento determina la información que debe consignarse en los contratos contemplados en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , mientras que el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 establece que los Estados miembros deben introducir sistemas de control .
Esas condiciones y obligaciones no han sido incorporadas al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Para permitir que el sector de los forrajes desecados siga funcionando adecuadamente y por motivos de claridad y racionalización , esas condiciones y obligaciones deben integrarse en el Reglamento ( CE ) no 382/2005 .
El derecho a la ayuda está supeditado , en determinados casos , a la celebración de un contrato entre los productores y las empresas transformadoras .
Para fomentar una mayor transparencia de la cadena de producción y facilitar la ejecución de los controles esenciales , debe otorgarse carácter obligatorio a algunos de los elementos de los contratos .
Así , es necesario establecer que , para poder recibir la ayuda , los transformadores lleven una contabilidad de existencias que incluya la información necesaria para poder comprobar el derecho a la ayuda , y faciliten cuantos otros documentos sean precisos .
Cuando no exista contrato alguno entre el productor y la empresa transformadora , procede que esta última facilite la información adicional necesaria para comprobar el derecho a la ayuda .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 382/2005 en consecuencia .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , letra e ) , es preciso que los Estados miembros notifiquen a la Comisión , entre otros extremos , todo cambio que se produzca en las superficies de leguminosas y otros forrajes verdes .
Para que esta disposición sea más precisa , debe especificarse que las superficies afectadas son aquellas cuya producción haya sido transformada el año anterior a fin de obtener la ayuda contemplada en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 382/2005 se modifica como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Contabilidad de existencias de las empresas transformadoras
La ayuda contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo se concederá únicamente a las empresas que transformen los productos indicados en la parte IV del anexo I del citado Reglamento y que cumplan las condiciones siguientes : a ) llevar una contabilidad de existencias en la que se indiquen , como mínimo :
las cantidades de forraje verde y , en su caso , de forraje secado al sol que se hayan transformado ; no obstante , cuando las circunstancias particulares de la empresa así lo requieran , las cantidades podrán calcularse aproximadamente sobre la base de las superficies sembradas ,
las cantidades de forraje desecado producidas , así como la cantidad y calidad de los forrajes que salgan de la empresa transformadora ;
presentar , en su caso , los demás justificantes necesarios para comprobar que pueden optar a la ayuda .
La contabilidad de existencias de las empresas transformadoras prevista en el apartado 1 se llevará de forma conjunta con la contabilidad financiera y hará posible el seguimiento diario de :
las cantidades de productos que entren para su deshidratación o trituración , indicándose , para cada entrega :
la fecha de entrada ,
la cantidad ,
el tipo o los tipos contemplados en la parte IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en el caso de los forrajes para deshidratar y , cuando proceda , de los forrajes secados al sol ,
el porcentaje de humedad de los forrajes para deshidratar ,
las referencias del contrato o de la declaración de entrega previstos en los artículos 14 y 15 del presente Reglamento ;
las cantidades producidas y , en su caso , las cantidades de todos los aditivos utilizados en la fabricación ;
las cantidades a las que se haya dado salida , consignándose , para cada partida , la fecha de salida , el porcentaje de humedad y el porcentaje de proteínas registrados ;
las cantidades de forrajes desecados por las que la empresa transformadora ya haya recibido ayuda y que se introduzcan o reintroduzcan en los locales de la empresa ;
las existencias de forrajes desecados al final de cada campaña de comercialización ;
los productos que hayan sido mezclados o añadidos a los forrajes desecados o triturados por la empresa , precisando su naturaleza , denominación , contenido de sustancia nitrogenada total en la materia seca y porcentaje de incorporación en el producto acabado .
Las empresas transformadoras llevarán contabilidades de existencias separadas para todas las categorías de forrajes desecados indicadas en la parte IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las empresas transformadoras que deshidraten o transformen otros productos además de forrajes desecados llevarán una contabilidad separada de sus otras actividades de deshidratación o transformación .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Contratos
Cada uno de los contratos mencionados en el artículo 86 , apartado 1 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 incluirá , entre otros extremos :
el precio pagadero al productor del forraje verde o , si procede , del forraje secado al sol ;
la superficie cuya cosecha vaya a entregarse al transformador ;
las condiciones de entrega y de pago ;
el nombre y dirección de las partes contratantes ;
la fecha de firma de los contratos ;
la campaña de comercialización ;
el tipo o los tipos de forrajes que se vayan a transformar y la cantidad previsible de los mismos ;
la identificación de la parcela o las parcelas agrícolas en que se cultiven los forrajes destinados a la transformación , con referencia a la solicitud única de ayuda en la que se hayan declarado tales parcelas , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y , en caso de que se haya firmado un contrato o realizado una declaración de entrega antes de la fecha de presentación de la solicitud de ayuda única , el compromiso de declarar dichas parcelas en la solicitud de ayuda única .
Cuando una empresa transformadora ejecute un contrato de transformación de forrajes por encargo previsto en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , celebrado con un productor independiente o con uno o varios de sus propios miembros , dicho contrato indicará además :
el producto acabado que vaya a entregarse ;
los costes que deba sufragar el productor . » .
En el capítulo 5 , se inserta el artículo 22 bis siguiente :
« Artículo 22 bis
Sistemas de inspección
Los Estados miembros establecerán sistemas de inspección para comprobar que todas las empresas transformadoras :
cumplen las condiciones establecidas en los artículos 1 , 3 y 86 a 89 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y los artículos 12 y 14 del presente Reglamento ;
cumplen la condición de que las cantidades para las que se ha solicitado ayuda corresponden a las cantidades de forrajes desecados que salen de la empresa transformadora con los requisitos mínimos de calidad .
Cuando los forrajes desecados salgan de la planta de transformación , se comprobará su peso y se efectuarán tomas de muestras .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes de adoptarlas , las disposiciones que tengan previsto adoptar para dar cumplimiento a lo establecido en el apartado 1 . » .
En el artículo 33 , apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 31 de mayo de cada año , un balance completo del consumo de energía para la producción de forrajes deshidratados , de conformidad con el anexo I del presente Reglamento , así como los cambios en las superficies dedicadas a leguminosas y otros forrajes verdes destinados a la transformación , según lo establecido en el artículo 86 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de conformidad con el anexo II del presente Reglamento , en la campaña de comercialización anterior ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 456/2006 ( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1388/2007 ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 384/2008 de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta a las condiciones para establecer una excepción para las hembras preñadas en relación con la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones relativas al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones a los desplazamientos de animales , en relación con la fiebre catarral ovina , dentro de las zonas restringidas y desde las mismas .
Estipula asimismo las condiciones para acogerse a una excepción a la prohibición de salida aplicable a los desplazamientos de animales , o bien de su esperma , óvulos o embriones , establecida en la Directiva 2000/75 / CE .
Atendiendo a los nuevos datos científicos recientemente recogidos sobre la patogénesis del virus de la fiebre catarral ovina en relación con la posible transmisión transplacentaria de la enfermedad , deben tomarse algunas medidas preventivas para evitar la posible propagación de la enfermedad por hembras preñadas o determinados animales recién nacidos .
Se considera que los animales que eran inmunes antes de la inseminación artificial o el apareamiento , por habérseles administrado una vacuna inactivada o por inmunidad natural , o que hayan sido protegidos contra ataques de vectores durante un cierto período de tiempo y hayan dado negativo en determinadas pruebas de laboratorio no presentan ningún riesgo significativo por lo que respecta a la fiebre catarral ovina .
Por consiguiente , debe preverse la posibilidad de establecer excepciones a la prohibición de salida únicamente para estas hembras preñadas seguras .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
No obstante , las disposiciones del presente Reglamento deben ser revisadas en un futuro próximo a la luz de los nuevos datos que vayan conociéndose .
Cuando se apliquen excepciones para animales destinados al comercio intracomunitario o la exportación a un tercer país en relación con la prohibición de salida aplicable a los desplazamientos de animales de especies susceptibles desde las zonas restringidas , los certificados sanitarios que se establecen en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 3 ] , la Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 4 ] y se contemplan en la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión [ 5 ] y se contemplan en la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión [ 6 ] deben incluir una referencia al Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Conviene establecer un texto adicional para su inclusión en todos esos certificados sanitarios , a fin de hacer más explícitas las condiciones sanitarias para que las hembras preñadas puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , la sección A se modifica como sigue :
En el punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de traslado y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( “ Manual de animales terrestres de la OIE ” ) efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado . 2 ) Se añaden los párrafos siguientes :
« Para las hembras preñadas , que se cumplan al menos una de las condiciones que se establecen en el punto 5 , letras b ) , c ) y d ) , y en los puntos 6 y 7 , antes de la inseminación o el apareamiento , o la condición que se establece en el punto 3 , siempre que la prueba se haya efectuado no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
En caso de que los animales estén destinados al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país , se añadirá , según proceda , uno de los textos siguientes a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y en la Decisión 93/444 / CEE :
“ Hembra(s ) no preñada(s ) ” , o
“ Hembra(s ) que podrían estar preñada(s ) y que cumple(n ) la(s ) condición(es ) … [ que se establecen en el punto 5 , letras b ) , c ) y d ) , y en los puntos 6 y 7 , antes de la inseminación o el apareamiento , o en el punto 3 ; indíquese según proceda ] . ” . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2008 ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 .
http://www.oie.int/eng/normes/en_mcode.htm?e1d10 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1084/2012 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 705/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , a más tardar el 15 de junio , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación .
La media de las cantidades de peras transformadas al amparo del régimen de ayuda en las tres campañas anteriores supera el umbral comunitario en 6511 toneladas .
Así pues , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña 2007/08 debe modificarse con relación al nivel fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda aplicable a las peras en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
161,70 EUR por tonelada , en la República Checa ,
51,05 EUR por tonelada , en Grecia ,
161,70 EUR por tonelada , en España ,
161,70 EUR por tonelada , en Francia ,
154,00 EUR por tonelada , en Italia ,
161,70 EUR por tonelada , en Hungría ,
9,46 EUR por tonelada , en los Países Bajos ,
161,70 EUR por tonelada , en Austria ,
161,70 EUR por tonelada , en Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 758/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] , dispone que el 70 % de los productos asignados a un Estado miembro deberán ser retirado de las existencias antes del 1 de julio del año de ejecución del plan .
Dada la participación tardía de Rumanía en el plan anual de 2007 por su fecha de adhesión a la Comunidad , procede prever una excepción a esta obligación en beneficio de ese Estado miembro en lo relativo a dicho plan .
Procede pues modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El 70 % de las cantidades contempladas en el artículo 2 , apartado 32 , punto 1 , letra b ) , deberá ser retirado de las existencias antes del 1 de julio del año de ejecución del plan .
No obstante , esta obligación no se aplicará a las asignaciones de cantidades inferiores o iguales a 500 toneladas .
Además , esta obligación no se aplicará a los productos asignados a Rumanía en el marco del plan anual de 2007 .
Las cantidades que no hayan sido retiradas de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan dejarán de asignarse al Estado miembro adjudicatario designado , en el ámbito del plan de que se trate . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 725/2007 ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 4 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 961/2010
( Diario Oficial de la Unión Europea L 88 de 24 de marzo de 2012 )
En la página 2 , en el considerando 11 ; en la página 10 , en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) ; en la página 58 , en el anexo VIII , B , en el título y en el punto 1 ; en la página 79 , en el anexo IX , entrada 105 , en la cuarta columna , en la entrada 106 , en la cuarta columna , II , en el título , y en la entrada 1 , segunda columna ; en la página 80 , en el anexo IX , II , B , entrada 1 , en la segunda columna ; en la página 81 , anexo IX , II , B , entrada 5 , en la cuarta columna :
donde dice :
« Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica » ,
debe decir :
« Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní » .
En la página 8 , en el artículo 14 , apartado 1 , letra c ): donde dice :
la importación , compra y el transporte de productos petroquímicos que hubieran sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) , con anterioridad al 1 de mayo de 2012 o en esta fecha » , debe decir :
la importación , compra y el transporte de productos petroquímicos que hubieran sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 1 de mayo de 2012 o en esta fecha o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) » .
En la página 21 , en el anexo II , en la « NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT ) » , punto 2 :
« anexo IV » ,
« anexo III » .
En la página 27 , en el anexo II , entrada II.A2.014 , en la descripción : donde dice :
VÉASE TAMBIÉN IV.A2.008 » , debe decir :
VÉASE TAMBIÉN III.A2.008 » .
En la página 27 , en el anexo II , en la entrada II.A2.015 , en la descripción : donde dice :
VÉASE TAMBIÉN IV.A2.009 » , debe decir :
VÉASE TAMBIÉN III.A2.009 » .
En la página 28 , en el anexo II , entrada II.A2.016 , en la descripción :
« N.B. VÉASE TAMBIÉN IV.A2.010 » , debe decir :
VÉASE TAMBIÉN III.A2.010 »
En la página 33 , en el anexo II , entrada II . B.001 , en la descripción :
