Es necesaria una acción de la Comunidad para aplicar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/694 / PESC queda prorrogada por otro período de doce meses .
Artículo 2
La lista establecida en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por la lista que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el 11 de octubre de 2005 .
Será objeto de revisión constante .
Se prorrogará o , en su caso , se modificará cuando el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2005/426 / PESC ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 52 ) .
DO L 339 de 16.11.2004 , p. 16 .
ANEXO
« Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Serbia y Montenegro
Nombre : GOTOVINA Ante
Fecha de nacimiento : 12.10.1955
Lugar de nacimiento : Isla de Pasman , Municipio de Zadar , República de Croacia
Nacionalidad : croata-francesa
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina
Nombre : LUKIC Milan
Fecha de nacimiento : 6.9.1967
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Herzegovina
Posiblemente Serbia y Montenegro
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , Municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Nombre : TOLIMIR Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZELENOVIC Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina » .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 476/2009 de la Comisión
de 5 de junio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un sistema integrado por los componentes siguientes :
una cámara de televisión de alta definición montada en un vehículo sumergible operado por control remoto ( llamado en inglés Remote Operated Vehicle — ROV ) ;
un dispositivo de control , provisto de un visualizador , para el control remoto del vehículo y de la cámara — por medio , por ejemplo , de una palanca — y para la visualización de las imágenes captadas por la cámara ;
un cable eléctrico .
El sistema se utiliza para operaciones submarinas que requieran la captación de imágenes y su transmisión por cable al visualizador del dispositivo de control .
El sistema es operativo hasta una profundidad de 90 m , aproximadamente .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3(b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 4 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8525 , 852580 y 85258019 .
El carácter esencial del componente que consiste en una cámara de televisión ( del código NC 85258019 ) montada en un vehículo sumergible viene dado por la propia cámara y no por el vehículo , que solo sirve para transportar aquella a una distancia limitada .
Por consiguiente , si se presenta por separado , ese componente debe clasificarse en el código NC 85258019 .
Dado que la función del sistema es captar imágenes sin almacenarlas , el conjunto del sistema debe clasificarse en el código NC 85258019 como una cámara de televisión .
El primer componente tiene un peso aproximado de 3,6 kg , y el peso total del sistema es de unos 32 kg .
Teniendo en cuenta que el sistema consiste en varios componentes individuales que están conectados entre sí para cumplir juntos una función claramente definida en alguna de las partidas de los capítulos 84 u 85 , es aplicable aquí la nota 4 de la sección XVI .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
relativa a la aportación financiera comunitaria para la organización de un seminario internacional sobre bienestar animal en el contexto del Acuerdo CE-Chile sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicable al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y sobre bienestar animal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
Dada la importancia del bienestar animal y su relación con las cuestiones veterinarias , el Acuerdo CE-Chile sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicable al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y sobre bienestar animal ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) incluye el objetivo de desarrollar normas relativas al bienestar animal y de examinar dichas normas teniendo en cuenta la evolución en las organizaciones internacionales de normalización competentes .
Con arreglo al apéndice IC del Acuerdo , debe aplicarse , en particular , al desarrollo de normas en materia de bienestar animal relativas al aturdido y el sacrificio de animales .
El grupo técnico de trabajo sobre bienestar animal , creado por el Comité de gestión conjunto del Acuerdo , llegó a la conclusión de que , para poder lograr mejor sus objetivos , sería útil intercambiar información sobre conocimientos científicos especializados y establecer contactos activos entre científicos de ambas Partes .
Con el fin de impulsar el objetivo previsto en el Acuerdo de alcanzar un entendimiento común entre las Partes en lo referente a normas de bienestar animal , el Ministerio de Agricultura chileno y la Delegación de la Comisión Europea en Chile están organizando un seminario internacional sobre bienestar animal , cuya celebración está prevista en noviembre de 2004 .
Con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el desarrollo de la educación o formación veterinaria .
Habida cuenta de la obligación de la Comunidad de tener plenamente en cuenta las exigencias en materia de bienestar de los animales al formular y aplicar las políticas comunitarias , y del objetivo del Acuerdo de alcanzar un entendimiento común entre las Partes en lo referente a normas de bienestar animal , es conveniente que la Comunidad apoye la organización de dicho seminario , cuyos resultados contribuirán a impulsar el desarrollo posterior de la legislación veterinaria comunitaria y la educación y formación veterinaria en este ámbito .
Con vistas a promover el desarrollo de la educación o formación veterinaria en el ámbito del bienestar animal , es conveniente que la Comunidad contribuya a transmitir y divulgar los resultados del seminario , y a sufragar los costes de publicación y divulgación de las comunicaciones científicas del mismo , lo cual debe organizarse en el marco de una licitación pública .
Es conveniente que el desembolso de la aportación financiera se coordine con la Delegación de la Comisión Europea en Chile , uno de los coorganizadores del seminario .
Conviene , por tanto , comprometer los recursos financieros necesarios para que la Comunidad pueda contribuir a la organización de dicho seminario y concederlos , siempre que el seminario previsto se haya llevado a cabo eficazmente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Queda aprobado el apoyo a la organización de un seminario internacional sobre bienestar animal en el contexto del Acuerdo CE-Chile sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicable al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y sobre bienestar animal , que se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17.4.02 del presupuesto de la Unión Europea para 2004 , por un importe máximo de 35000 euros .
En particular , la financiación comunitaria de los costes de publicación y divulgación de las comunicaciones científicas del seminario no superará los 35000 euros en total .
Presupuesto de Europol para el ejercicio 2009 [ 1](2008/554 / JAI )
Título
Capítulo
Artículo
Descripción
Proyecto de ejecución 2007
Proyecto de presupuesto para 2009
Presupuesto 2009
Comentarios
INGRESOS
Contribuciones
Contribuciones de los Estados miembros
Saldo del ejercicio financiero t-2
Total Capítulo 10
Otros ingresos
Intereses
Producto del impuesto sobre los sueldos del personal de Europol
Varios
Total Capítulo 11
Cobertura financiera procedente de terceros
Financiación de proyectos por parte de la Comisión Europea y otras partes implicadas
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 321 ) .
Este artículo puede incluir también contribuciones de participantes .
Toda contribución de Europol a cualquier proyecto se imputará a otros artículos .
Otro tipo de cobertura financiera procedente de terceros
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 322 ) .
Total Capítulo 12
TOTAL TÍTULO 1
PERSONAL
Remuneración del personal
Véase el anexo A. Este capítulo comprende asimismo el personal contratado a través de empresas de trabajo temporal o firmas de consultoría , en caso de que dicho personal cubra una vacante , y los becarios .
Personal de Europol
Agentes locales
Ajustes salariales
Total Capítulo 20
Otros gastos de personal
Contratación de personal
Formación del personal de Europol
Total Capítulo 21
TOTAL TÍTULO 2
OTROS GASTOS
Gastos de funcionamiento
Sesiones
Traducciones
Imprenta
Viajes
Estudios y consultas ( no relacionados con las TIC )
Formación en conocimientos especializados
Equipo técnico
Subvenciones operativas
Total Capítulo 30
Apoyo General
Edificio
Vehículos
Documentación y fuentes públicas
Subvenciones
Otras adquisiciones
Otros gastos de funcionamiento
Nuevo edificio
A partir de 2008 , el presupuesto para el nuevo edificio se ha incluido , por coherencia , en los artículos presupuestarios a los que corresponden cada uno de los diferentes gastos .
Total Capítulo 31
Gastos financiados por terceros
Gastos de proyecto financiados por la Comisión Europea y otras partes implicadas
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 121 ) .
Este artículo se refiere a los gastos derivados de proyectos financiados con cargo a programas de la UE .
Gasto financiado por otras terceras partes
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 122 ) .
Total Capítulo 32
TOTAL TÍTULO 3
ÓRGANOS Y ORGANISMOS
Ajustes salariales
Total Capítulo 40
Consejo de Administración
Autoridad Común de Control
Costes de recursos
Se ha creado un fondo para cubrir los costes de recursos de los ejercicios 2004 y 2005 .
El importe del fondo ( actualmente 170000 EUR ) se revisa todos los años .
Interventor
Comité Conjunto de Auditoría
Unidad Operativa de Jefes de Policía
Total Capítulo 41
TOTAL TÍTULO 4
TIC ( incluido el sistema informático de Europol — TECS )
TIC
Tecnología de la información
Tecnología de la comunicación
Consultoría
Sistemas de análisis , enlace , índice y seguridad
Sistema de información
Total Capítulo 62
TOTAL TÍTULO 6
TOTAL INGRESOS , PARTE A
TOTAL INGRESOS , PARTE A
SALDO
Estado anfitrión
Nota : Debido al redondeo , los totales correspondientes a 2007 podrían diferir de la suma de cada uno de los importes individuales .
INGRESOS , ESTADO ANFITRIÓN
Contribución del Estado anfitrión , seguridad
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el capítulo 80 ) .
La propuesta del Director se ajustará a un acuerdo entre Europol y el Estado anfitrión .
Contribución del Estado anfitrión , edificios
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 810 ) .
Total Capítulo 70
Total Capítulo 71
TOTAL TÍTULO 7
GASTOS , ESTADO ANFITRIÓN
Seguridad
Costes de seguridad
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 700 ) .
Total Capítulo 80
Edificio , Estado anfitrión
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 701 ) .
Total Capítulo 81
TOTAL TÍTULO 8
TOTAL INGRESOS , PARTE C
TOTAL GASTOS , PARTE C
SALDO , PARTE C
Aprobado por el Consejo el 5 de junio de 2008 .
ANEXO A
Plan de personal 2009
Título 2
Escala
Reasignaciones 2008
Nuevos puestos
Título 4
Total , título 2 y título 4
Los puestos que pertenecen a estas escalas serán locales mientras así lo requiera el Estatuto del personal .
Los puestos que pertenecen a estas escalas serán locales mientras así lo requiera el Estatuto del personal .
ANEXO B
Notas : La fuente de donde se han tomado las RNB es la tabla 3 que se usa para determinar el presupuesto general de la Unión Europea 2007 , tal y como fue publicada en el DO L 203 de 3.8.2007 , p. 46 .
Cualquier desviación entre las utilizadas en el cálculo anterior y las RNB reales para 2007 se corregirá cuando se reclamen las contribuciones en el presupuesto 2011 .
En caso de que el Convenio Europol se sustituyera por una Decisión del Consejo , se actualizarían las RNB , y se las corregiría en caso de necesidad al reembolsar el saldo de 2008 y 2009 a los EM en 2010 .
RNB 2007
Millones EUR
Porcentaje RNB 2007 27 EM
Porcentaje RNB 2007 25 EM
Saldo 2007 27 EM
5/12 partes de Rumanía y Bulgaria
7/12 partes Saldo de Rumanía y Bulgaria a redistribuir entre los 25 EM
Redistribución efectiva de 7/12 partes de saldo entre los 25 EM
Saldo 2007 de los 27 EM corregido
Contribuciones 2009 antes de la deducción 2007
Saldo revisado 2007
Contribuciones 2009 tras la deducción de 2007
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 1 ]
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Total general
Saldo 2007
Otros Ingresos 2009
Total Ingresos
Cabe destacar que , dado que Rumanía y Bulgaria contribuyeron solo parcialmente al Presupuesto de 2007 y al saldo correspondiente , solo pueden reclamarse cinco duodécimas partes de la deducción de las contribuciones de 2009 .
Las siete duodécimas partes de diferencia ( respectivamente 8345 EUR para Bulgaria y 34232 EUR para Rumanía ) deben redistribuirse entre los otros Estados miembros en función de su RNB ponderada .
ANEXO C
Detalles de los importes cuya reclamación está sujeta a la aprobación por unanimidad del Consejo de Administración
Por título presupuestario
Importe
Personal
Otros gastos
Órganos y organismos
TIC ( incluido el sistema informático de Europol — TECS )
ANEXO D
Detalles relativos a las reclamaciones ( iniciales y secundarias ) de contribuciones en el presupuesto 2009
Posible reclamación , que presenta incertidumbres , previa decisión por unanimidad del CA
Posible reclamación adicional relativa al 10 % de los títulos 2 y 3 del tresupuesto ( excepto PDC programas de la nueva sede ) previa decisión por unanimidad del CA
Importe inicial a reclamar en 2009
a = columna J anexo B
b = 2540000 × columna b anexo B
c = 5160000 × b , anexo B
d = a – b – c
De la cantidad para 2009 , no se reclamarán en un primer momento 7700 EUR . A pesar de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento financiero , esta cantidad se reclamará únicamente previa decisión unánime del Consejo al respecto .
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 650000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 30000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 5025000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 10000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 11000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 86000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 40000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 147000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 12000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 1000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 25000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 48000 EUR Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 800000 EUR Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 450000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 210000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 660000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 625000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 80000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 300000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
De esta cantidad , no se reclamarán en un primer momento 1215000 EUR . Véase el artículo 100 y el anexo C.
Reglamento ( CE ) no 231/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El apartado 4 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comission ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión de 9 de febrero de 2006 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de febrero al 23 de junio de 2006 .
Período de atribución de los certificados : de febrero a junio de 2006 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte . F10 Todos los destinos , salvo los Estados Unidos de América y Bulgaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 602/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2560/2001
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas al buen funcionamiento del mercado interior y a fin de facilitar los intercambios transfronterizos en la Comunidad , resulta indispensable que las comisiones aplicadas a los pagos transfronterizos en euros sean las mismas que las de los correspondientes pagos en euros efectuados en el interior de un Estado miembro .
Este principio de igualdad de comisiones está establecido en el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre los pagos transfronterizos en euros [ 4 ] , y se aplica a los pagos transfronterizos en euros y en coronas suecas por un importe de hasta 50000 EUR , o su equivalente .
El informe de la Comisión de 11 de febrero de 2008 sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 relativo a los pagos transfronterizos en euros , confirmó que la aplicación de dicho Reglamento ha logrado reducir las comisiones sobre las operaciones transfronterizas de pagos en euros hasta el nivel de las comisiones aplicadas a escala nacional , y que el Reglamento ha movido al sector europeo de servicios de pago a realizar el esfuerzo necesario para implantar una infraestructura de pagos de ámbito comunitario .
El informe de la Comisión examinó los problemas de índole práctica generados en relación con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 .
Como conclusión , se propuso introducir en dicho Reglamento una serie de modificaciones destinadas a resolver los problemas detectados en el proceso de examen .
Se trata del problema que supone la perturbación del mercado interior de pagos por las divergencias existentes en lo que atañe a las obligaciones de información estadística , los problemas que plantea el control de la observancia del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 ante la indeterminación de quiénes son las autoridades nacionales competentes , la inexistencia de organismos extrajudiciales para la resolución de los litigios derivados de dicho Reglamento y el hecho de que este no se aplique a los adeudos domiciliados .
La Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 5 ] , proporciona un fundamento jurídico moderno para la creación de un mercado interior de pagos de ámbito comunitario .
En aras de la coherencia jurídica entre ambos actos jurídicos , resulta oportuno adaptar las pertinentes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 , en particular las definiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2560/2001 se aplica a las transferencias transfronterizas y a las operaciones de pago electrónico transfronterizo .
De acuerdo con el objetivo de la Directiva 2007/64 / CE , que consiste en hacer posibles los adeudos domiciliados transfronterizos , procede ampliar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 .
No es oportuno aplicar , en la fase actual , el principio de igualdad de comisiones a los instrumentos de pago que se materializan principal o exclusivamente en soporte papel , como los cheques , pues , por su propia naturaleza , no permiten un tratamiento tan eficiente como los pagos electrónicos .
El principio de igualdad de comisiones debe aplicarse a los pagos que se inician o se terminan en soporte papel o en efectivo , que se tratan por medios electrónicos en el curso de la cadena de ejecución del pago , excluidos los cheques , y a todas las comisiones vinculadas , tanto directa como indirectamente , a una operación de pago , incluidas las comisiones vinculadas a un contrato y excluidas las comisiones por conversión de divisas .
Entre las comisiones indirectas se incluyen las comisiones cobradas por la creación de una orden permanente de pago o las comisiones cobradas por la utilización de una tarjeta de pago , ya sea de débito o de crédito , que deben ser idénticas para las operaciones de pago nacionales y transfronterizas dentro de la Comunidad .
A fin de evitar la fragmentación de los mercados de pagos , resulta oportuno aplicar el principio de igualdad de comisiones .
Para ello , cada categoría de operaciones de pago transfronterizo ha de hacerse corresponder con un pago nacional de iguales o muy similares características .
Para determinar la equivalencia entre el pago nacional y un pago transfronterizo deben poder utilizarse , entre otros , los siguientes criterios : el canal utilizado para iniciar , ejecutar y terminar el pago , el grado de automatización , toda garantía de pago , categoría de cliente y relación con el proveedor de servicios de pago o el instrumento de pago utilizado , tal y como se define en el artículo 4 , punto 23 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Estos criterios no deben considerarse exhaustivos .
Las autoridades competentes deben emitir unas directrices para determinar los pagos equivalentes cuando lo consideren necesario .
La Comisión , asistida cuando proceda por el Comité de pagos , debe facilitar una orientación y una asistencia adecuadas a las autoridades competentes .
Es importante facilitar a los proveedores de servicios de pago la ejecución de los pagos transfronterizos .
A este respecto , deben impulsarse avances en materia de normalización , en especial el uso del número internacional de cuenta bancaria ( IBAN ) y del código de identificación del banco ( BIC ) .
Por tanto , es preciso que los proveedores de servicios de pago proporcionen a los usuarios de servicios de pago el IBAN y el BIC para la cuenta de que se trate .
Las divergencias en lo que atañe a las obligaciones de información estadística a efectos de la balanza de pagos , que se aplican exclusivamente a la operaciones de pago transfronterizo , constituyen un obstáculo al desarrollo de un mercado de pagos integrado , en particular en el contexto de la zona única de pagos en euros ( SEPA ) .
En un contexto SEPA , es recomendable reevaluar , antes del 31 de octubre de 2011 , la conveniencia de suprimir estas obligaciones de información basadas en las operaciones de pago bancarias .
A fin de garantizar que las estadísticas de la balanza de pagos sigan produciéndose ininterrumpida , oportuna y eficientemente , procede también garantizar que puedan seguir recopilándose aquellos datos sobre los pagos que sean de inmediata disposición , como el IBAN , el BIC y el importe de la operación , o datos básicos agregados sobre los pagos en relación con los diferentes instrumentos de pago , a condición de que el proceso de recopilación no perturbe el tratamiento automatizado de los pagos y pueda efectuarse de forma totalmente automática .
El presente Reglamento no afecta a las obligaciones de información con otros fines políticos , como la prevención del blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo , o con fines fiscales .
En la actualidad se utilizan distintos modelos económicos en relación con los sistemas nacionales de adeudos domiciliados existentes .
A fin de facilitar el lanzamiento del sistema de adeudos domiciliados de la SEPA , es necesario crear un modelo económico común y aumentar la claridad de las tasas multilaterales de intercambio en el plano jurídico .
En lo que a los adeudos domiciliados transfronterizos se refiere , esto podría lograrse , con carácter excepcional , estableciendo un importe máximo para la tasa multilateral de intercambio por cada operación durante un período transitorio .
No obstante , las partes en un acuerdo multilateral deben poder determinar libremente una tasa multilateral de intercambio inferior o igual a cero .
En lo que a los adeudos domiciliados nacionales en el marco de la SEPA se refiere , debe utilizarse la misma tasa nacional de intercambio u otro acuerdo de retribución interbancario a nivel nacional entre los proveedores de servicios de pago del ordenante y del beneficiario que existía antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
En caso de reducción o derogación durante el período transitorio de tal tasa multilateral de intercambio nacional o de otro acuerdo de retribución interbancario como resultado , por ejemplo , de la aplicación del Derecho de la competencia , los acuerdos revisados deben aplicarse a los adeudos domiciliados nacionales en el marco de la SEPA durante dicho período transitorio .
No obstante , cuando la operación de adeudos domiciliados sea objeto de un acuerdo bilateral , los términos de dicho acuerdo bilateral deben primar sobre cualquier tipo de tasa multilateral de intercambio u otro acuerdo de retribución interbancario .
El sector puede recurrir a la seguridad jurídica facilitada durante el período transitorio para desarrollar y acordar un modelo económico común a largo plazo para el funcionamiento del sistema de adeudos domiciliados de la SEPA .
Al finalizar el período transitorio debe existir una solución a largo plazo en relación con el modelo económico relativo a los adeudos domiciliados en el marco de la SEPA de conformidad con el Derecho comunitario de la competencia y el marco normativo comunitario .
En el marco de un diálogo sostenible con el sector bancario y sobre la base de las contribuciones realizadas por los agentes del mercado pertinentes , la Comisión tiene intención de facilitar , con carácter de urgencia , unas orientaciones con respecto a criterios objetivos y cuantificables para establecer la compatibilidad de dicha retribución multilateral interbancaria , que podría incluir tasas multilaterales de intercambio , con el Derecho comunitario de la competencia y el marco normativo comunitario .
Para poder ejecutar una operación de adeudos domiciliados , la cuenta del beneficiario debe ser accesible .
Por lo tanto , a fin de fomentar la adopción con éxito de los adeudos domiciliados de la SEPA es importante que todas las cuentas de los beneficiarios sean accesibles cuando este sea ya el caso en relación con los adeudos domiciliarios nacionales existentes denominados en euros , ya que , en caso contrario , el beneficiario y el ordenante no estarán en condiciones de beneficiarse de las ventajas del cobro de los adeudos domiciliarios transfronterizos .
En caso de que la cuenta del ordenante no sea accesible en el marco del sistema de adeudos domiciliados de la SEPA , el ordenante ( deudor ) y el beneficiario ( acreedor ) no estarán en condiciones de beneficiarse de las nuevas oportunidades de pago de los adeudos domiciliados .
Este punto reviste una importancia particular cuando el beneficiario inicia el cobro de los adeudos domiciliados por lotes , por ejemplo con periodicidad mensual o trimestral en el caso de las facturas de la electricidad y de otros servicios , y no como un cobro independiente por cliente .
Si los acreedores no pueden acceder a todos sus deudores en una sola operación será necesaria una intervención manual adicional , que es probable que incremente los costes .
Por consiguiente , si la accesibilidad del proveedor de servicios de pago del beneficiario no es obligatoria , no se potenciará totalmente la eficacia de la recaudación de adeudos domiciliados y la competencia a nivel europeo seguirá siendo limitada .
Sin embargo , teniendo en cuenta las características específicas de los adeudos domiciliados entre empresas , esto se aplicará exclusivamente al sistema central de adeudos domiciliados de la SEPA y no al sistema interempresarial de adeudos domiciliados de la SEPA .
La obligación en materia de accesibilidad incluye el derecho de un proveedor de servicios de pago a no ejecutar una operación de adeudo domiciliado de conformidad con el sistema de adeudos domiciliados en relación , por ejemplo , al rechazo , la negativa o la devolución de operaciones .
Además , la obligación en materia de accesibilidad no debe aplicarse a los proveedores de servicios de pago que han sido autorizados a facilitar y ejecutar operaciones de adeudos domiciliados pero que no se dedican a estas actividades de forma comercial .
Asimismo , dados los requisitos técnicos necesarios que implica la accesibilidad , es importante que el proveedor de servicios de pago del ordenante disponga de tiempo suficiente para prepararse para cumplir con la obligación en materia de accesibilidad .
Por lo tanto , los proveedores de servicios de pago deben beneficiarse de un período transitorio de un máximo de un año a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento para cumplir con dicha obligación .
Toda vez que los proveedores de servicios de pago de los Estados miembros que no pertenecen a la zona del euro deben realizar más trabajos preparativos , estos proveedores de servicios de pago deben tener la posibilidad de retrasar la aplicación de la obligación en materia de accesibilidad por un período máximo de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante , a los proveedores de servicios de pago situados en un Estado miembro que introduzca el euro como su moneda en un plazo de cuatro años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se les debe exigir que cumplan con la obligación en materia de accesibilidad en el plazo de un año a partir de la fecha de ingreso del Estado miembro de que se trata en la zona del euro .
Las autoridades competentes deben estar facultadas para cumplir de manera eficiente sus obligaciones de supervisión y adoptar todas las medidas necesarias para garantizar que los proveedores de servicios de pago cumplan el presente Reglamento .
A fin de garantizar la reparación en caso de aplicación incorrecta del presente Reglamento , los Estados miembros deben establecer procedimientos adecuados y eficaces de reclamación y recurso para la resolución de posibles litigios entre el usuario de los servicios de pago y el proveedor de dichos servicios .
Es importante asimismo designar autoridades competentes y organismos de resolución extrajudicial de reclamaciones y recursos mediante la designación de organismos existentes , si procede , o mediante el establecimiento de organismos nuevos .
Es esencial garantizar que las autoridades competentes y los organismos de resolución extrajudicial de reclamaciones y recursos de la Comunidad cooperen de forma activa de cara a una eficaz y rápida resolución de los litigios transfronterizos en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
Esta cooperación debe poder realizarse en forma de intercambios de información sobre la normativa o la práctica jurídica en sus jurisdicciones o , si procede , de transferencia o asunción de procedimientos de reclamación y de recurso .
Es necesario que los Estados miembros prevean en su normativa nacional sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , aplicables en caso de incumplimiento del presente Reglamento .
Extender la aplicación del presente Reglamento a otras monedas distintas del euro aportaría ventajas claras , especialmente por lo que atañe al número de pagos cubierto .
Así pues , a fin de que los Estados miembros que no tengan el euro como moneda puedan incluir en la aplicación del presente Reglamento los pagos transfronterizos denominados en su moneda nacional , ha de establecerse un procedimiento de notificación .
Sin embargo , ha de garantizarse que los Estados miembros que ya hayan cumplido con ese procedimiento de notificación no deban presentar una nueva notificación .
Resulta oportuno que la Comisión presente un informe sobre la conveniencia de suprimir la obligación nacional de informar sobre los pagos .
Resulta asimismo oportuno que la Comisión presente un informe sobre la aplicación del presente Reglamento en el que valore , en particular , el uso del IBAN y del BIC para facilitar los pagos dentro de la Comunidad , así como la evolución del mercado en relación con la aplicación de las disposiciones sobre operaciones de adeudos domiciliados .
En el contexto del desarrollo de la SEPA , también resulta deseable que dicho informe evalúe la adecuación del umbral de 50000 EUR , que se aplica actualmente al principio de igualdad de comisiones .
En aras de la seguridad y la claridad jurídica , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , debido a sus dimensiones o a las repercusiones de la acción , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre los pagos transfronterizos dentro de la Comunidad , al objeto de garantizar que las comisiones por pagos transfronterizos en la Comunidad sean las mismas que las de los pagos efectuados en igual moneda en el interior de un Estado miembro .
El presente Reglamento se aplicará , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2007/64 / CE , a los pagos transfronterizos denominados en euros o en alguna de las monedas nacionales de los Estados miembros que han comunicado su decisión de ampliar la aplicación del Reglamento a sus monedas nacionales , con arreglo al artículo 14 .
El presente Reglamento no se aplicará a los pagos que los proveedores de servicios de pago efectúen por cuenta propia o en nombre de otros proveedores de servicios de pago .
Los artículos 6 , 7 y 8 fijan las normas relativas a las operaciones de adeudos domiciliados denominados en euros efectuadas entre los proveedores de servicios de pago del beneficiario y del ordenante .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« pago transfronterizo » , la operación de pago tratada por medios electrónicos , iniciada por un ordenante o por un beneficiario , o por mediación de este último , en la que tanto el proveedor de servicios de pago del ordenante como el del beneficiario estén situados en diferentes Estados miembros ;
« pago nacional » , la operación de pago tratada por medios electrónicos , iniciada por un ordenante o un beneficiario , o por mediación de este último , en la que tanto el proveedor de servicios de pago del ordenante como el del beneficiario estén situados en el mismo Estado miembro ;
« ordenante » , la persona física o jurídica titular de una cuenta de pago que autorice una orden de pago a partir de dicha cuenta o , en caso de que no exista una cuenta de pago , toda persona física o jurídica que dé una orden de pago ;
« beneficiario » , la persona física o jurídica que sea el destinatario previsto de los fondos que hayan sido objeto de una operación de pago ;
« proveedor de servicios de pago » , cualquiera de las categorías de personas jurídicas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE , y las personas físicas o jurídicas a que se refiere el artículo 26 de esa Directiva , con exclusión de las entidades enumeradas en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 6 ] que se benefician de una exención concedida por un Estado miembro en virtud del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2007/64 / CE ;
« usuario de servicios de pago » , la persona física o jurídica que haga uso de un servicio de pago , ya sea como ordenante , como beneficiario , o ambos ;
« operación de pago » , la acción , iniciada por un ordenante o por un beneficiario , o por mediación de este último , consistente en depositar , transferir o retirar fondos , con independencia de cualesquiera obligaciones subyacentes entre ambos ;
« orden de pago » , la instrucción cursada por un ordenante o un beneficiario a su proveedor de servicios de pago por la que se solicite la ejecución de una operación de pago ;
« comisión » , la comisión cobrada por un proveedor de servicios de pago al usuario de dichos servicios , y directa o indirectamente relacionada con una operación de pago ;
« fondos » , los billetes y monedas , el dinero escritural y el dinero electrónico con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades [ 7 ] ;
« consumidor » , la persona física que actúe con fines distintos de su actividad comercial , empresarial o profesional ;
« microempresa » , la empresa que , en la fecha de celebración del contrato de servicios de pago , responda a la definición de empresa del artículo 1 y del artículo 2 , apartados 1 y 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 8 ] ;
« tasa de intercambio » , la tasa pagada entre los proveedores de servicios de pago del ordenante y del beneficiario por cada operación de adeudo domiciliado ;
« adeudo domiciliado » , el servicio de pago destinado a efectuar un cargo en la cuenta de pago del ordenante , cuando la operación de pago sea iniciada por el beneficiario sobre la base del consentimiento dado por el ordenante al beneficiario , al proveedor de servicios de pago del beneficiario o al proveedor de servicios de pago del ordenante ;
« sistema de adeudos domiciliados » , un conjunto común de reglas , prácticas y normas acordadas entre los proveedores de servicios de pago para ejecutar operaciones de adeudos domiciliados .
Artículo 3
Comisiones aplicables a las operaciones de pago transfronterizo y a los pagos nacionales equivalentes
Las comisiones cobradas por un proveedor de servicios de pago a un usuario de dichos servicios en relación con pagos transfronterizos hasta un importe máximo de 50000 EUR serán iguales que las comisiones cobradas por dicho proveedor de servicios a los usuarios de servicios de pago en relación con pagos nacionales equivalentes de igual cuantía y en la misma moneda .
A la hora de establecer las comisiones aplicables a un pago transfronterizo , a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el proveedor de servicios de pago determinará qué pago nacional se corresponde con aquel .
Las autoridades competentes elaborarán directrices para determinar los pagos nacionales equivalentes cuando lo consideren necesario .
Las autoridades competentes cooperarán activamente en el marco del Comité de pagos creado en virtud del artículo 85 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE para velar por la coherencia de las directrices relativas a los pagos nacionales equivalentes .
Cuando un Estado miembro haya notificado su decisión de ampliar a su moneda nacional la aplicación del presente Reglamento de conformidad con el artículo 14 , un pago nacional denominado en la moneda de dicho Estado miembro se podrá considerar equivalente a un pago transfronterizo denominado en euros .
El presente Reglamento no se aplicará a las comisiones por conversión de divisas .
Artículo 4
Medidas para facilitar la automatización de los pagos
El proveedor de servicios de pago deberá comunicar , cuando corresponda , al usuario de los servicios de pago el IBAN del usuario de los servicios de pago y el BIC del proveedor de servicios de pago .
Asimismo , cuando corresponda , el proveedor de servicios de pago deberá indicar en los extractos de cuentas del usuario de servicios de pago , o en anexo a estos , el IBAN del usuario de los servicios de pago y el BIC del proveedor de servicios de pago .
El proveedor de servicios de pago suministrará al usuario del servicio de pago la información exigida en virtud del presente apartado de forma gratuita .
Cuando la naturaleza de la operación de pago así lo exija :
en las operaciones iniciadas por el ordenante , este , previa solicitud , comunicará al proveedor de servicios de pago el IBAN del beneficiario y el BIC del proveedor de servicios de pago del beneficiario ;
en las operaciones iniciadas por el beneficiario , este , previa solicitud , comunicará al proveedor de servicios de pago el IBAN del ordenante y el BIC del proveedor de servicios de pago del ordenante .
El proveedor de servicios de pago podrá cobrar al usuario de servicios de pago comisiones adicionales a las que se cobran de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , en caso de que este encargue al proveedor de servicios de pago que ejecute la operación de pago sin comunicarle el IBAN y el BIC de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Dichas comisiones deberán ser adecuadas y estar en consonancia con los costes .
Las comisiones deberán acordarse entre el proveedor de servicios de pago y el usuario de servicios de pago .
El proveedor de servicios de pago informará al usuario de servicios de pago del importe de las comisiones adicionales con antelación suficiente , antes de que el usuario de los servicios de pago quede obligado por tal acuerdo .
Cuando proceda por la naturaleza de la operación de pago , el proveedor de bienes y servicios que acepte pagos regulados por el presente Reglamento comunicará a sus clientes su IBAN y el BIC de su proveedor de servicios de pago , por toda facturación de bienes o servicios en la Comunidad .
Artículo 5
Obligaciones de información a efectos de la balanza de pagos
Con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , los Estados miembros suprimirán toda obligación nacional de información sobre los pagos impuesta a los proveedores de servicios de pago a efectos de las estadísticas de la balanza de pagos relativas a las operaciones de pago de sus clientes hasta 50000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán seguir recopilando datos agregados u otra información pertinente fácilmente disponible , siempre y cuando la recopilación no incida en el tratamiento directo automatizado de los pagos y pueda realizarse de manera totalmente automática por los proveedores de servicios de pago .
Artículo 6
Tasa de intercambio para operaciones de adeudos domiciliados transfronterizos
A falta de un acuerdo bilateral entre los proveedores de servicios de pago del beneficiario y del ordenante , se aplicará a todas las operaciones de adeudos domiciliados transfronterizos ejecutadas antes del 1 de noviembre de 2012 una tasa multilateral de intercambio de 0,088 EUR , pagadera por el proveedor de servicios de pago del beneficiario al proveedor de servicios de pago del ordenante , a no ser que los proveedores de servicios de que se trate hayan acordado una tasa multilateral de intercambio de menor cuantía .
Artículo 7
Tasa de intercambio para operaciones de adeudos domiciliados nacionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , cuando a las operaciones de adeudos domiciliados nacionales ejecutadas antes del 1 de noviembre de 2009 se les aplique una tasa multilateral de intercambio u otra retribución acordada entre los proveedores de servicios de pago del beneficiario y del ordenante , esta tasa multilateral de intercambio u otra retribución acordada se aplicará a todas las operaciones de adeudos domiciliados nacionales ejecutadas antes del 1 de noviembre de 2012 .
Si una tasa multilateral de intercambio u otra retribución acordada se reduce o suprime antes del 1 de noviembre de 2012 , dicha reducción o supresión se aplicará a todas las operaciones de adeudos domiciliados nacionales ejecutadas antes de esa fecha .
En aquellos casos en que las operaciones de adeudos domiciliados nacionales sean objeto de un acuerdo bilateral entre los proveedores de servicios de pago del beneficiario y del ordenante , los apartados 1 y 2 no se aplicarán si las operaciones de adeudos domiciliados nacionales se ejecutaron antes del 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 8
Accesibilidad a las operaciones de adeudos domiciliados
Un proveedor de servicios de pago de un ordenante accesible para las operaciones de adeudos domiciliados nacionales denominados en euros en la cuenta de pagos de dicho ordenante será accesible , de conformidad con el sistema de adeudos domiciliados , para las operaciones de adeudos domiciliados denominados en euros iniciadas por un beneficiario por mediación de un proveedor de servicios de pago situado en cualquier Estado miembro .
El apartado 1 se aplicará exclusivamente a las operaciones de adeudos domiciliados accesibles a los consumidores en el marco del sistema de adeudos domiciliados .
Los proveedores de servicios de pago cumplirán los requisitos de los apartados 1 y 2 antes del 1 de noviembre de 2010 .
Artículo 9
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para garantizar que se cumpla el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán designar como autoridades competentes a organismos existentes .
Los Estados miembros exigirán a las autoridades competentes que supervisen el cumplimiento del presente Reglamento de forma efectiva y que adopten todas las medidas necesarias para garantizar dicho cumplimiento .
Artículo 10
Procedimientos de reclamación por presuntas infracciones del presente Reglamento
Los Estados miembros establecerán procedimientos que permitan a los usuarios de servicios de pago y demás partes interesadas presentar reclamaciones a las autoridades competentes en relación con presuntas infracciones , por parte de los proveedores de servicios de pago , de las disposiciones del presente Reglamento .
A tal fin , los Estados miembros podrán utilizar o ampliar los procedimientos existentes .
Cuando corresponda , y sin perjuicio del derecho a presentar una demanda ante un órgano jurisdiccional de conformidad con el Derecho procesal nacional , las autoridades competentes deberán informar a la parte que ha presentado una reclamación de la existencia de los procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso establecidos de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 11
Procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso
Los Estados miembros establecerán procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso adecuados y eficaces con vistas a la resolución de litigios que atañan a los derechos y obligaciones derivados de lo dispuesto en el presente Reglamento entre los usuarios de servicios de pago y sus proveedores de dichos servicios .
A tal efecto , los Estados miembros designarán a organismos existentes , si procede , o establecerán nuevos organismos .
Los Estados miembros podrán acordar que el presente artículo se aplique exclusivamente a los usuarios de servicios de pago que sean consumidores o microempresas .
En tal caso , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Artículo 12
Cooperación transfronteriza
Las autoridades competentes y los organismos responsables de los procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso de los diferentes Estados miembros , a que se refieren los artículos 9 y 11 , respectivamente , cooperarán entre sí de manera activa y expeditiva en la resolución de litigios transfronterizos .
Los Estados miembros garantizarán que se lleve a cabo dicha cooperación .
Artículo 13
Sanciones
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 17 , los Estados miembros determinarán , a más tardar el 1 de junio de 2010 , el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su ejecución .
Estas sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dicho régimen a la Comisión , a más tardar el 29 de octubre de 2010 , y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior del mismo .
Artículo 14
Aplicación a otras monedas distintas del euro
Los Estados miembros que no tengan el euro como moneda y decidan ampliar a su moneda nacional la aplicación del presente Reglamento , a excepción de los artículos 6 , 7 y 8 , remitirán la notificación correspondiente a la Comisión .
Esta notificación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La ampliación de la aplicación del presente Reglamento surtirá efecto a los catorce días de dicha publicación .
Los Estados miembros que no tengan el euro como moneda y decidan ampliar la aplicación de los artículos 6 , 7 o 8 , o de una combinación de estos artículos , a su moneda nacional remitirán la notificación correspondiente a la Comisión .
La ampliación de la aplicación de los artículos 6 , 7 y 8 surtirá efecto a los catorce días de dicha publicación .
Los Estados miembros que , a 29 de octubre de 2009 , hayan cumplido con el procedimiento de notificación establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 , no estarán obligados a efectuar la notificación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 15
Revisión
El 31 de octubre de 2011 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Banco Central Europeo un informe sobre la conveniencia de suprimir la obligación nacional de información sobre los pagos .
Dicho informe irá acompañado , en su caso , de una propuesta .
El 31 de octubre de 2012 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Banco Central Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de una propuesta .
Dicho informe abordará , en particular :
el uso del IBAN y del BIC en el marco de la automatización de los pagos ;
la adecuación del límite máximo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , y
la evolución del mercado en relación con la aplicación de los artículos 6 , 7 y 8 .
Artículo 16
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 21 de 28.1.2009 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 13 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Al objeto de garantizar la coherencia jurídica entre el presente Reglamento y la Directiva 2007/64 / CE , en particular por cuanto se refiere a la transparencia de las condiciones y los requisitos de información aplicables a los servicios de pago , así como en lo que respecta a los derechos y obligaciones relacionados con la prestación y uso de los servicios de pago , resulta oportuno que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Es conveniente que los Estados miembros dispongan de plazo hasta el 1 de junio de 2010 para la adopción de medidas que introduzcan sanciones aplicables a los incumplimientos del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los proveedores de servicios de pago situados en un Estado miembro que no tenga el euro como moneda cumplirán los requisitos de los apartados 1 y 2 en lo referente a las operaciones de adeudos domiciliados denominados en euros el 1 de noviembre de 2014 a más tardar .
Si , no obstante , uno de estos Estados introduce el euro como moneda antes del 1 de noviembre de 2013 , el proveedor de servicios de pago situado en dicho Estado miembro cumplirá los requisitos de los apartados 1 y 2 en el plazo de un año a partir de la fecha de ingreso del Estado miembro de que se trate en la zona del euro .
A más tardar el 29 de abril de 2010 , los Estados miembros notificarán a la Comisión esas autoridades competentes .
Comunicarán a la Comisión sin demora toda posible ulterior variación con respecto a dichas autoridades .
A más tardar el 29 de abril de 2010 , los Estados miembros notificarán a la Comisión tales organismos .
Comunicarán a la Comisión sin demora toda ulterior variación con respecto a dichos organismos .
Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se establece un marco comunitario para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 31 y 32 ,
Vista la propuesta de la Comisión , elaborada previo dictamen de un grupo de personas nombradas por el Comité Científico y Técnico entre expertos de los Estados miembros y previa consulta al Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , letra b ) , del Tratado dispone el establecimiento de normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de la población y de los trabajadores .
El artículo 30 del Tratado dispone el establecimiento en la Comunidad de normas básicas para la protección sanitaria de la población y los trabajadores contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes .
La Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 3 ] , ha establecido las normas básicas de seguridad .
Las disposiciones de dicha Directiva han sido complementadas con legislación más específica .
Como reconoce el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Tribunal de Justicia » ) en su jurisprudencia [ 4 ] , la Comunidad comparte competencias , junto con sus Estados miembros , en los ámbitos abarcados por la Convención sobre Seguridad Nuclear [ 5 ] .
Como reconoce el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia , las disposiciones del capítulo 3 del Tratado , relacionado con la protección sanitaria , forman un conjunto coherente que confiere a la Comisión algunas competencias de un ámbito considerable para proteger a la población y al medio ambiente de los riesgos de la contaminación nuclear .
Como reconoce el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia , las tareas impuestas a la Comunidad por el artículo 2 , letra b ) , del Tratado de establecer las normas de seguridad uniformes para proteger la salud de la población y de los trabajadores no significa que , una vez se definan dichas normas , un Estado miembro no pueda establecer medidas de protección más estrictas .
La Decisión 87/600 / Euratom del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por la que se crea un mecanismo para el intercambio rápido de información en caso de situación de emergencia radiológica [ 6 ] , estableció un marco parar la notificación y aportación de la información que deben utilizar los Estados miembros a fin de proteger a la población en caso de emergencia radiológica .
La Directiva 89/618 / Euratom del Consejo , de 27 de noviembre de 1989 , relativa a la información de la población sobre las medidas de protección sanitaria aplicables y sobre el comportamiento a seguir en caso de emergencia radiológica [ 7 ] , impuso a los Estados miembros la obligación de informar a la población en caso de emergencia radiológica .
La responsabilidad nacional de los Estados miembros respecto a la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares es el principio fundamental sobre el cual se ha desarrollado a nivel internacional la normativa en materia de seguridad nuclear , principio refrendado en la Convención sobre Seguridad Nuclear .
Ese principio de responsabilidad nacional así como el de la responsabilidad primordial del titular de la licencia de la seguridad nuclear de una instalación nuclear bajo la supervisión de su autoridad nacional reguladora competente , debe fomentarse y el papel y la independencia de las autoridades reguladoras competentes debe reforzarse mediante la presente Directiva .
Cada Estado miembro podrá decidir respecto a la combinación de energías con arreglo a las políticas nacionales pertinentes .
Al desarrollar los marcos nacionales pertinentes con arreglo a la presente Directiva se tendrán en cuenta las circunstancias nacionales .
Los Estados miembros han aplicado ya medidas que les permiten lograr un nivel elevado de seguridad nuclear dentro de la Comunidad .
En tanto que la presente Directiva se refiere principalmente a la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares , es asimismo importante garantizar la gestión segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , incluyendo las instalaciones de almacenamiento temporal y definitivo .
Los Estados miembros deben evaluar , en su caso , los principios fundamentales de seguridad pertinentes establecidos por el Organismo Internacional de Energía Atómica [ 8 ] que deben constituir un marco de prácticas que los Estados miembros deben tener en cuenta en la aplicación de la presente Directiva .
Es útil tener en cuenta el proceso en el que las autoridades de seguridad nacionales de los Estados miembros con centrales eléctricas nucleares en su territorio han estado trabajando conjuntamente en el seno de la Asociación de Reguladores Nacionales de Europa Occidental ( WENRA ) y han definido muchos niveles de referencia de seguridad para los reactores de generación eléctrica .
A tenor de la invitación del Consejo de crear un Grupo de alto nivel a escala de la UE , tal como se consignó en sus Conclusiones de 8 de mayo de 2007 sobre seguridad nuclear y gestión segura del combustible gastado y los residuos radiactivos , se constituyó el Grupo Europeo de Reguladores de la Seguridad Nuclear ( ENSREG ) mediante Decisión 2007/530 / Euratom de la Comisión , de 17 de julio de 2007 , por la que se establece el Grupo europeo de alto nivel sobre seguridad nuclear y gestión de los residuos radiactivos [ 9 ] , para contribuir al logro de los objetivos de la Comunidad en el ámbito de la seguridad nuclear .
Es útil establecer una estructura unificada de los informes que los Estados miembros elaborarán para la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva .
Dada la amplia experiencia de sus miembros el ENSREG podría hacer una valiosa contribución al respecto , facilitando así la consulta y la cooperación de las autoridades reguladoras nacionales .
El 15 de octubre de 2008 , en su quinta reunión , el ENSREG adoptó diez principios que se deberán tener en cuenta cuando se elabore una Directiva de seguridad , como quedó consignado en su acta del 20 de noviembre de 2008 .
Los progresos en tecnología nuclear , las lecciones aprendidas de la experiencia operacional y las investigaciones de seguridad y las mejoras en los marcos reglamentarios podrían tener el potencial de mejorar ulteriormente la seguridad .
Observando el compromiso de mantener e incrementar la seguridad , los Estados miembros deben tomar en consideración dichos factores al ampliar sus programas de energía nuclear o al decidir la utilización por primera vez de la energía nuclear .
El establecimiento de una cultura sólida de la seguridad en las instalaciones nucleares es uno de los principios fundamentales de gestión de seguridad necesarios para lograr que su funcionamiento sea seguro .
El mantenimiento y ulterior desarrollo de cualificación y competencias en materia de seguridad nuclear debe basarse , entre otras cosas , en un proceso de aprendizaje de la pasada experiencia operacional y de utilización de los adelantos en metodología y ciencia , cuando sea apropiado .
En el pasado , se han efectuado autoevaluaciones en Estados miembros en estrecha relación con las revisiones internacionales inter pares auspiciadas por el OIEA , como las misiones del Equipo Internacional de Evaluación Reglamentaria o del Servicio Integrado de Examen de la Situación Reguladora .
Estas autoevaluaciones fueron efectuadas por los Estados miembros sobre una base voluntaria en un espíritu de apertura y transparencia , de igual manera que las invitaciones que se extendieron a las misiones .
Las autoevaluaciones , así como las revisiones inter pares conexas de las infraestructuras legislativa , reguladora y organizativa , deben tener como objetivo reforzar y mejorar el marco nacional de los Estados miembros , al tiempo que reconocen sus competencias en la garantía de la seguridad de las instalaciones nucleares en su territorio .
Las autoevaluaciones seguidas de las revisiones internacionales inter pares no son ni una inspección ni una auditoría , sino un mecanismo de aprendizaje mutuo que acepta diferentes enfoques de la organización y práctica de una autoridad reguladora competente , y en las que al mismo tiempo se examinan las cuestiones reglamentarias , técnicas y políticas de los Estados miembros que contribuyen a garantizar un sistema de seguridad nuclear firme .
Las revisiones internacionales inter pares deben ser consideradas como una oportunidad de intercambio de experiencias profesionales y de puesta en común de las lecciones aprendidas y buenas prácticas en un espíritu de apertura y cooperación mediante el asesoramiento de los pares , más que como un control o un juicio .
Reconociendo la necesidad de flexibilidad y adecuación respecto de los diferentes sistemas existentes en los Estados miembros , un Estado miembro debe tener libertad para determinar las partes de su sistema que se someten a la revisión inter pares invitada , con el objeto de llevar a cabo una mejora continua de la seguridad nuclear .
De conformidad con el punto 34 del acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 10 ] , debe alentarse a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
OBJETIVOS , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objetivos
Los objetivos de la presente Directiva son :
establecer un marco comunitario para mantener y promover la mejora continua de la seguridad nuclear y su regulación ;
garantizar que los Estados miembros adopten disposiciones nacionales adecuadas para un alto nivel de seguridad nuclear en la protección de los trabajadores y el público en general contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes procedentes de instalaciones nucleares .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a cualquier instalación nuclear civil que opere con arreglo a una licencia contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , en todas las fases cubiertas por dicha licencia .
La presente Directiva no impide a los Estados miembros adoptar medidas más restrictivas en materia de seguridad en el ámbito cubierto por la presente Directiva , de conformidad con el Derecho comunitario .
La presente Directiva complementa las normas básicas mencionadas en el artículo 30 del Tratado por lo que respecta a la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares , sin perjuicio de la Directiva 96/29 / Euratom .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« instalación nuclear »
toda instalación de enriquecimiento , instalación de fabricación de combustible nuclear , central eléctrica nuclear , instalación de reprocesamiento , instalación de reactor de investigación , instalación de almacenamiento de combustible gastado , y
las instalaciones de almacenamiento de residuos radiactivos que se encuentren en el mismo recinto y estén directamente relacionadas con las instalaciones enumeradas en la letra a ) ; 2 )
« seguridad nuclear » la consecución de condiciones de explotación adecuadas , la prevención de accidentes y la atenuación de sus consecuencias , cuyo resultado sea la protección de los trabajadores y del público en general de los riesgos producidos por las radiaciones ionizantes procedentes de instalaciones nucleares ; 3 )
« autoridad reguladora competente » una autoridad o sistema de autoridades designada en un Estado miembro en el ámbito de la regulación de la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares , como se contempla en el artículo 5 ; 4 )
« licencia » todo documento jurídico , concedido bajo la jurisdicción de un Estado miembro , que confiera responsabilidad sobre el emplazamiento , diseño , construcción , puesta en servicio y explotación o clausura de una instalación nuclear ; 5 )
« titular de la licencia » una persona física o jurídica que sea responsable en su totalidad de una instalación nuclear tal como se especifica en una licencia .
CAPÍTULO 2
OBLIGACIONES
Artículo 4
Marco legislativo , reglamentario y organizativo
Los Estados miembros establecerán y mantendrán un marco legislativo , reglamentario y organizativo nacional ( denominado en lo sucesivo « el marco nacional » ) para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares que asigne responsabilidades y prevea la coordinación entre los órganos estatales pertinentes .
El marco nacional establecerá las responsabilidades para :
la adopción de requisitos nacionales en seguridad nuclear .
La determinación de la forma en que se adoptan y del instrumento mediante el que se aplican son competencia de los Estados miembros ;
la disposición de un sistema de concesión de licencias y de prohibición de explotación de instalaciones nucleares sin licencia ;
la disposición de un sistema de supervisión de la seguridad nuclear ;
medidas para asegurar el cumplimiento , que incluyan la suspensión de la explotación y la modificación o revocación de una licencia .
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional se mantiene y mejora cuando sea necesario , teniendo en cuenta la experiencia de explotación , los conocimientos adquiridos a partir de los análisis de seguridad de las instalaciones nucleares en funcionamiento , la evolución de la tecnología y los resultados de la investigación en materia de seguridad , cuando se disponga de ellos y sean pertinentes .
Artículo 5
Autoridad reguladora competente
Los Estados miembros establecerán y mantendrán una autoridad reguladora competente en el ámbito de la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad reguladora competente se encuentre separada funcionalmente de cualquier otro organismo u organización relacionado con la promoción o utilización de energía nuclear , incluida la producción de energía eléctrica , a fin de garantizar la independencia efectiva de toda influencia indebida en la toma de decisiones regulatorias .
Los Estados miembros se asegurarán de que se confieran a la autoridad reguladora competente las facultades jurídicas y los recursos humanos y financieros necesarios para cumplir sus obligaciones en relación con el marco nacional descrito en el artículo 4 , apartado 1 , otorgando la debida prioridad a la seguridad .
Esto supondrá competencias y recursos para :
exigir al titular de la licencia que cumpla los requisitos nacionales de seguridad nuclear y los términos de la licencia de que se trate ;
exigir la demostración de dicho cumplimiento , incluyendo el de los requisitos exigidos en virtud de los apartados 2 a 5 del artículo 6 ;
verificar dicho cumplimiento mediante las evaluaciones e inspecciones reglamentarias , y
aplicar medidas reglamentarias para asegurar el cumplimiento , incluida la suspensión de la operación de la instalación nuclear , de conformidad con las condiciones definidas en el marco nacional mencionado en el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 6
Titulares de una licencia
Los Estados miembros se asegurarán de que la responsabilidad primordial en materia de seguridad nuclear de una instalación nuclear recaiga sobre el titular de la licencia .
Esta responsabilidad no podrá delegarse .
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional vigente exija a los titulares de una licencia , bajo la supervisión de la autoridad reguladora competente , evaluar y verificar periódicamente y mejorar continuamente , en la medida de lo razonablemente posible , la seguridad nuclear de sus instalaciones nucleares de manera sistemática y verificable .
Las evaluaciones mencionadas en el apartado 2 incluirán la verificación de que se han adoptado medidas para prevenir accidentes y atenuar las consecuencias de accidentes , incluyendo la verificación de las barreras físicas y los procedimientos administrativos de protección a cargo del titular de la licencia que tendrían que verse comprometidos antes de que los trabajadores y el público en general pudieran verse afectados de manera significativa por las radiaciones ionizantes .
Los Estados miembros se asegurarán de que el marco nacional vigente exige a los titulares de la licencia la instauración y aplicación de sistemas de gestión que otorguen la debida prioridad a la seguridad nuclear y que son objeto de verificación periódica por parte de la autoridad reguladora competente .
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional vigente exija a los titulares de la licencia la provisión y el mantenimiento de los recursos financieros y humanos adecuados para cumplir sus obligaciones por lo que respecta a la seguridad nuclear de una instalación nuclear , según lo dispuesto en los apartados 1 a 4 .
Artículo 7
Cualificación y competencias en materia de seguridad
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional vigente exija disposiciones en materia de educación y formación que han de ser cumplidas por todos los estamentos de su personal a los que incumban responsabilidades relativas a la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares , para mantener y desarrollar más su cualificación y competencias en materia de seguridad nuclear .
Artículo 8
Información al público
Los Estados miembros garantizarán que la información relativa a la regulación de la seguridad nuclear se ha puesto a disposición de los trabajadores y del público en general .
Esta obligación incluye la garantía de que la autoridad reguladora competente informa al público en los ámbitos de su competencia .
La información se pondrá a disposición del público , de conformidad con la legislación nacional y las obligaciones internacionales , siempre que eso no comprometa otros intereses , tales como , entre estos , la seguridad física , reconocida en la legislación nacional o las obligaciones internacionales .
Artículo 9
Presentación de informes
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva por primera vez antes del 22 de julio de 2014 , y a continuación cada tres años , sirviéndose de los ciclos de revisiones e informes realizados bajos los auspicios de la Convención sobre Seguridad Nuclear .
Basándose en los informes de los Estados miembros , la Comisión presentará un informe al Consejo y al Parlamento Europeo sobre los progresos realizados en la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros , al menos cada diez años , llevarán a cabo autoevaluaciones periódicas de su marco nacional y autoridades reguladoras competentes e invitarán a una revisión internacional inter pares de las partes pertinentes de su marco o autoridades nacionales con el objeto de mejorar continuamente la seguridad nuclear .
Los resultados de toda revisión inter pares se comunicarán a los Estados miembros y a la Comisión , cuando estén disponibles .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva y de cualquier modificación posterior de dichas disposiciones .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de junio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
Asuntos C-187/87 ( Rec . 1988 , p. 5013 ) , C-376/90 ( Rec . 1992 , p. I-6153 ) y C-29/99 ( Rec . 2002 , p. I-11221 ) .
DO L 318 de 11.12.1999 , p. 21 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 76 .
DO L 357 de 7.12.1989 , p. 31 .
Fundamentos de seguridad del OIEA : principios fundamentales de seguridad , normas de seguridad del OIEA , series no SF-1 ( 2006 ) .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 44 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 22 de julio de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro finlandés del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/647 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno finlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo ha quedado vacante a raíz de la dimisión del Sr. Eero LEHTI ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Thomas PALMGREN , Representante para Asuntos Internacionales , Suomen Yrittäyät ( Federación de Empresas Finlandesas ) , por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/622 / CE , Euratom ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 39 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2005/731 / CE y 2005/734 / CE en lo que respecta a la ampliación de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2007 ) 5887 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2005/731 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres [ 2 ] , y 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 3 ] , expiran el 31 de diciembre de 2007 .
Sin embargo , como recientemente ha habido brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en la Comunidad que afectan a aves de corral y aves silvestres y sigue habiéndolos en terceros países , es conveniente prorrogar la validez de dichas Decisiones .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2005/731 / CE y 2005/734 / CE en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2005/731 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 93 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/105 / CE ( DO L 46 de 16.2.2007 , p. 54 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/105 / CE .
Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El despliegue de tecnologías de la información y comunicación en las vías navegables interiores contribuye a aumentar considerablemente la seguridad y la eficiencia del transporte por dichas vías navegables interiores .
En algunos Estados miembros se están desplegando ya en varias de las vías navegables aplicaciones nacionales de servicios de información .
Con el fin de garantizar un sistema de información y ayuda a la navegación armonizado , interoperable y abierto en la red de vías navegables interiores de la Comunidad , deben introducirse requisitos y especificaciones técnicas comunes .
Por razones de seguridad y en interés de la armonización a escala europea , el contenido de los requisitos y especificaciones técnicas comunes debe basarse en el trabajo desarrollado en este ámbito por las organizaciones internacionales competentes , como la Asociación Internacional de Navegación ( AIPCN ) , la Comisión Central de Navegación por el Rin ( CCNR ) y la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPENU ) .
Los servicios de información fluvial ( SIF ) deben partir de sistemas interoperables basados en normas abiertas y públicas , disponibles de manera no discriminatoria para todos los proveedores y usuarios de sistemas .
Esos requisitos y especificaciones técnicas no tienen por qué ser obligatorios en las vías navegables interiores nacionales que no estén conectadas con la red navegable de otro Estado miembro .
Se recomienda , sin embargo , aplicar los SIF definidos en la presente Directiva a esas vías navegables interiores para que los sistemas existentes sean interoperables .
El desarrollo de los SIF se debe basar en objetivos como la seguridad , la eficiencia y el respeto del medio ambiente de la navegación interior , los cuales se conseguirán mediante tareas como la gestión del tráfico y los transportes , la protección del medio ambiente y las infraestructuras , y el respeto de las normas específicas .
Los requisitos sobre los SIF se deben aplicar por lo menos a los servicios de información que ofrezcan los Estados miembros .
El establecimiento de especificaciones técnicas debe incluir sistemas como las cartas náuticas electrónicas , la información electrónica sobre buques , incluyendo un sistema europeo uniforme de numeración de buques , avisos a los navegantes , y el seguimiento y la ubicación de buques .
La compatibilidad técnica de los equipos necesarios para el uso de SIF debe estar garantizada por un Comité .
Debe ser responsabilidad de los Estados miembros , en colaboración con la Comunidad , alentar a los usuarios a cumplir los requisitos en materia de procedimientos y equipamiento , teniendo en cuenta que las empresas del sector de la navegación interior son PYME .
La introducción de los SIF implicará el procesamiento de datos personales .
Este procesamiento debe efectuarse de acuerdo con las normas comunitarias establecidas , entre otras , en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones [ 4 ] .
La introducción de los SIF no debe dar lugar a un tratamiento incontrolado de datos relativos a los participantes en el mercado y sensibles desde el punto de vista económico .
Se recomienda el empleo de las tecnologías de posicionamiento por satélite para los fines de los SIF que requieran un posicionamiento exacto .
Estas tecnologías deben ser , en la medida de lo posible , interoperables con otros sistemas y estar integradas en ellos , de conformidad con las decisiones aplicables en este ámbito .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer unos SIF armonizados en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión europea , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , debe alentarse a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Contenido
La presente Directiva establece las normas generales para el despliegue y uso de los Servicios de Información Fluvial ( SIF ) armonizados en la Comunidad con el fin de ayudar al transporte por vías navegables interiores a mejorar su seguridad , eficiencia y respeto del medio ambiente y a facilitar el enlace con otros modos de transporte .
La presente Directiva establece las normas generales que permitirán establecer y elaborar requisitos , especificaciones y condiciones técnicos que garanticen unos SIF armonizados , interoperables y abiertos en las vías navegables interiores de la Comunidad .
De este establecimiento y desarrollo se encargará la Comisión , que estará asistida por el Comité al que se refiere el artículo 11 .
En este sentido , la Comisión deberá tener en cuenta las medidas desarrolladas por las organizaciones internacionales competentes , como la Asociación Internacional Permanente de Congresos de Navegación ( AIPCN ) , la Comisión Central de Navegación por el Rin ( CCNR ) y la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPENU ) .
Se asegurará la continuidad con otros servicios de gestión del tráfico modal y , en particular , con la gestión del tráfico y los servicios de información marítimos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica a la puesta en práctica y el funcionamiento de los SIF en todas las vías navegables interiores de los Estados miembros de la clase IV o superior que estén conectadas por una vía navegable de la clase IV o superior con una vía navegable de la clase IV o superior de otro Estado miembro , incluidos los puertos de dichas vías navegables mencionados en la Decisión no 1346/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por la que se modifica la Decisión no 1692/96 / CE en lo que se refiere a puertos marítimos , puertos interiores y terminales intermodales , así como al proyecto no 8 del anexo III [ 7 ] .
Para los fines de la presente Directiva se aplicará la clasificación de las vías navegables interiores europeas establecida por la Resolución no 30 de la CEPENU , de 12 de noviembre de 1992 .
Los Estados miembros podrán aplicar la presente Directiva a las vías navegables interiores y puertos interiores no contemplados en el apartado 1 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
Servicios de Información Fluvial ( SIF ) , los servicios de información armonizados que apoyan la gestión del tráfico y los transportes en la navegación interior , incluidos , siempre que sean técnicamente posibles , los enlaces con otros modos de transporte .
Los SIF no se ocupan de actividades comerciales internas entre una o varias compañías , pero es posible su conexión a actividades comerciales .
Los SIF abarcan servicios como los de información sobre los canales navegables , información sobre el tráfico , gestión del tráfico , asistencia para acciones de auxilio en casos de desastre , información para la gestión del transporte , servicios estadísticos y aduaneros , y cánones fluviales y portuarios ;
información sobre los canales navegables , la información geográfica , hidrológica y administrativa sobre las vías navegables ( canales navegables ) .
La información sobre los canales navegables es unidireccional : de tierra a buque o de tierra a la oficina ;
información táctica sobre el tráfico , la información que influye en las decisiones inmediatas sobre la navegación en la situación real del tráfico y la zona geográfica circundante ;
información estratégica sobre el tráfico , la información que influye en las decisiones a medio y largo plazo de los usuarios de los SIF ;
aplicación de los SIF , la prestación de servicios de información fluvial a través de sistemas exclusivos ;
centro de SIF , el lugar en que los operadores gestionan esos servicios ;
usuarios de los SIF , todos los diferentes grupos de usuarios , incluidos los patrones de barcazas , los operarios de los SIF , los encargados de esclusas y puentes , las autoridades de las vías navegables , los encargados de los puertos y las terminales , los operarios de los centros de gestión de accidentes de los servicios de emergencia , los gestores de las flotas , los consignadores de mercancías y los agentes de carga ;
interoperabilidad , que los servicios , el contenido de los datos , los formatos y frecuencias de intercambio de datos estén armonizados de manera que los usuarios de los SIF pueden acceder a los mismos servicios e información en toda Europa .
Artículo 4
Creación de los SIF
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para poner en marcha los SIF en las vías navegables interiores incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 .
Los Estados miembros desarrollarán los SIF de manera que la aplicación de los SIF sea eficiente , ampliable e interoperable con otras aplicaciones de los SIF y , si fuera posible , con los sistemas de otros modos de transporte .
Proporcionarán también enlaces con los sistemas de gestión de los transportes y actividades comerciales .
Con el fin de poner en marcha los SIF , los Estados miembros :
brindarán a los usuarios de los SIF todos los datos pertinentes sobre la navegación y la planificación de itinerarios por las vías navegables interiores .
Estos datos se proporcionarán como mínimo en un formato electrónico accesible ;
garantizarán que todos los usuarios de los SIF dispongan , además de los datos mencionados en la letra a ) , de cartas náuticas electrónicas adecuadas para la navegación de todas las vías navegables interiores europeas de la clase V o superior de acuerdo con la clasificación de sus vías navegables interiores ;
harán posible , en la medida en que la normativa nacional o internacional exija información sobre los buques , que las autoridades competentes reciban informes electrónicos de los datos requeridos de los buques .
En el caso de los transportes transfronterizos , se enviará esa información a las autoridades competentes del país vecino antes de que el buque llegue a su frontera ;
garantizarán que se proporcione a los patrones avisos en los que se les informe sobre el nivel del agua ( o el calado máximo permitido ) y la presencia de hielo en las vías navegables interiores mediante mensajes normalizados , codificados y descargables .
El mensaje normalizado incluirá , como mínimo , la información necesaria para poder navegar con seguridad .
Los avisos a los navegantes se proporcionarán como mínimo en un formato electrónico accesible .
Las obligaciones impuestas por este apartado deberán cumplirse de conformidad con las especificaciones de los anexos I y II .
Las autoridades competentes de los Estados miembros crearán centros de SIF de acuerdo con las necesidades de cada área .
En caso de que se utilicen los sistemas automáticos de identificación , se aplicará el Acuerdo regional relativo al servicio de radiotelefonía en vías navegables interiores firmado en Basilea el 6 de abril de 2000 como parte de la normativa sobre radio de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) .
Las Estados miembros , en colaboración con la Comunidad si procede , estimularán a los patrones de barcazas , operarios , agentes o propietarios de los buques que naveguen por sus vías navegables interiores , los consignadores o los propietarios de las mercancías transportadas por esos buques , a hacer pleno uso de los servicios que se ponen a disposición en aplicación de la presente Directiva .
La Comisión adoptará las medidas apropiadas para verificar la interoperabilidad , la fiabilidad y la seguridad de los SIF .
Artículo 5
Directrices y especificaciones técnicas
Con el fin de apoyar los SIF y garantizar su interoperabilidad según se exige en el artículo 4 , apartado 2 , la Comisión definirá , de acuerdo con el apartado 2 , las directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios ( directrices de los SIF ) , así como las especificaciones técnicas de las siguientes áreas en particular :
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) ;
información electrónica sobre los buques ;
avisos a los navegantes ;
sistemas de seguimiento y ubicación de los buques ;
compatibilidad de los equipos necesarios para el uso de los SIF .
Estas directrices y especificaciones se basarán en los principios técnicos establecidos en el anexo II y tendrán en cuenta el trabajo desarrollado en este ámbito por las organizaciones internacionales competentes .
La Comisión establecerá y , en caso necesario , modificará las directrices y especificaciones técnicas mencionadas en el apartado 1 de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Este establecimiento se realizará con arreglo al siguiente calendario :
directrices sobre los SIF , a más tardar en 20 de junio de 2006 ;
especificaciones técnicas sobre el ECDIS Fluvial , información electrónica sobre los buques y avisos a los navegantes , a más tardar en 20 de octubre de 2006 ;
especificaciones técnicas sobre sistemas de seguimiento y ubicación , a más tardar en 20 de diciembre de 2006 .
Las directrices y especificaciones de los SIF se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Posicionamiento por satélite
Se recomienda el empleo de las tecnologías de posicionamiento por satélite para los fines de los SIF que requieran un posicionamiento exacto .
Artículo 7
Homologación de los equipos de los SIF
Cuando sea necesario para la seguridad de la navegación y así lo exijan las especificaciones técnicas pertinentes , los equipos y programas de los terminales y redes de los SIF deberán homologarse , de modo que se ajusten a dichas especificaciones , antes de su puesta en servicio en vías navegables interiores .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los organismos nacionales responsables de la homologación .
La Comisión comunicará esta información a los otros Estados miembros .
Todos los Estados miembros reconocerán las homologaciones emitidas por los organismos nacionales a que se refiere el apartado 2 de los otros Estados miembros .
Artículo 8
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes en aplicaciones de los SIF e intercambio internacional de datos .
Esas autoridades se darán a conocer a la Comisión .
Artículo 9
Normas sobre confidencialidad , seguridad y reutilización de información
Los Estados miembros garantizarán que el tratamiento de los datos personales necesarios para el funcionamiento de los SIF se lleve a cabo de acuerdo con las normas comunitarias de protección de las libertades y derechos fundamentales de los individuos , incluidas las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Los Estados miembros establecerán y mantendrán medidas de seguridad para proteger los mensajes de los SIF y los archivos de sucesos perjudiciales o de una mala utilización , incluido el acceso indebido , su modificación o pérdida .
Se aplicará la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 8 ] .
Artículo 10
Procedimiento de modificación
Los anexos I y II se modificarán de acuerdo con la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva y se adaptarán al progreso técnico de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 3 ..
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité instituido por el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 9 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
La Comisión consultará periódicamente a representantes del sector .
Artículo 12
Incorporación al derecho nacional
Los Estados miembros que tengan vías navegables interiores incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar en 20 de octubre de 2007 .
Informarán de inmediato a la Comisión sobre ello .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para cumplir los requisitos del artículo 4 en un plazo de 30 meses a partir de la entrada en vigor de las directrices y especificaciones técnicas pertinentes mencionadas en el artículo 5 .
Esas directrices y especificaciones técnicas entrarán en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A petición de un Estado miembro , la Comisión podrá ampliar , siguiendo el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 11 , el período establecido en el apartado 2 para la aplicación de uno o varios de los requisitos del artículo 4 en las vías navegables interiores incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 cuya densidad de tráfico sea baja o en las vías navegables interiores para las que el coste de dicha aplicación resulte desproporcionado en comparación con sus beneficios .
Ese período podrá ampliarse mediante una simple decisión de la Comisión y esta ampliación podrá renovarse .
El Estado miembro deberá presentar una solicitud cuya justificación se base en la densidad del tráfico y las condiciones económicas de la vía navegable en cuestión .
Mientras la Comisión no haya adoptado una decisión , el Estado miembro que haya solicitado la ampliación podrá mantener su actividad como si dicha ampliación hubiera sido concedida .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Si fuera necesario , los Estados miembros colaborarán los unos con los otros en la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión supervisará el establecimiento de los SIF en la Comunidad e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar en 20 de octubre de 2008 .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros que tengan vías navegables interiores incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 56 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 27 de junio de 2005 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 185 de 6.7.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO I
REQUISITOS MÍNIMOS SOBRE LOS DATOS
Tal y como se indica en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , se proporcionarán , en particular , los datos siguientes :
ejes de canales navegables con indicación de los kilómetros ,
restricciones para buques y convoyes en términos de eslora , manga , calado y altura de la obra muerta ,
horario de apertura de las estructuras como esclusas y puentes ,
localización de puertos y puntos de transbordo ,
datos de referencia para los indicadores del nivel del agua pertinentes para la navegación .
ANEXO II
PRINCIPIOS DE LAS DIRECTRICES Y LAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LOS SIF
Directrices de los SIF
Las directrices de los SIF a las que se refiere el artículo 5 respetarán los principios siguientes :
indicación de los requisitos técnicos para la planificación , ejecución y uso operativo de los servicios y sistemas relacionados ;
arquitectura y organización de los SIF ;
recomendaciones a los buques de que participen en los SIF para servicios individuales y para el desarrollo gradual de los SIF .
ECDIS Fluvial
Las especificaciones técnicas del Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) , que se establecerán con arreglo al artículo 5 , deberán respetar los principios siguientes :
compatibilidad con el ECDIS Marítimo para facilitar el tráfico de los buques de navegación interior en las zonas de tráfico mixto de los estuarios y el tráfico entre los ríos y el mar ;
definición de los requisitos mínimos para los equipos del ECDIS Fluvial , así como el contenido mínimo de las cartas náuticas electrónicas a los fines de seguridad de la navegación ; en particular :
grado elevado de fiabilidad y disponibilidad del equipo utilizado para el ECDIS Fluvial ,
solidez del equipo utilizado para el ECDIS Fluvial , de manera que soporte las condiciones ambientales características existentes a borde de un buque sin degradación de su calidad ni fiabilidad ,
inclusión en la carta náutica electrónica de todo tipo de objetos geográficos ( por ejemplo : límites de los canales navegables , construcciones ribereñas , balizas , etc. ) necesarios para que la navegación sea segura ,
seguimiento de la carta electrónica con una imagen radar superpuesta cuando se utilice para pilotar el buque ;
integración de información sobre la profundidad del canal navegable en la carta náutica electrónica e indicación del nivel de agua real o de uno predefinido ;
inclusión de información adicional ( procedente , por ejemplo , de otras fuentes que no sean las autoridades competentes ) en las cartas náuticas electrónicas y visualización en el ECDIS Fluvial sin que perjudique a la información necesaria para que la navegación sea segura ;
disponibilidad de las cartas náuticas electrónicas para los usuarios de los SIF ;
disponibilidad de los datos de las cartas náuticas electrónicas para todos los fabricantes de aplicaciones , por un precio razonable y proporcional al coste , si procede .
Información electrónica sobre los buques
Las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior , con arreglo al artículo 5 , deberán respetar los principios siguientes :
facilitar el intercambio electrónico de datos entre las autoridades competentes de los Estados miembros , los participantes en la navegación fluvial y marítima , así como en el transporte multimodal si implica a la navegación fluvial ;
uso de un mensaje normalizado de notificación de un transporte que se envía de un buque a la autoridad , de la autoridad al buque y de autoridad a autoridad con el fin de alcanzar la compatibilidad con la navegación marítima ;
uso de listas de códigos y clasificaciones acordadas internacionalmente , completadas si fuera necesario , que satisfagan las necesidades de la navegación interior ;
utilización de un sistema europeo uniforme de numeración para la identificación de los buques .
Avisos a los navegantes
Las especificaciones de los avisos a los navegantes con arreglo al artículo 5 , en particular , en lo referente a la información sobre los canales navegables , el tráfico y la gestión , así como la planificación de itinerarios , deberán respetar los principios siguientes :
estructura normalizada de los datos utilizando frases predefinidas y codificadas en gran medida para permitir la traducción automática del contenido principal a otras lenguas y facilitar la integración de los avisos a los navegantes en los sistemas de planificación de viajes ;
compatibilidad de la estructura normalizada de los datos con la estructura de los datos del ECDIS Fluvial para facilitar la inclusión de los avisos a los navegantes en el ECDIS Fluvial .
Sistemas de seguimiento y ubicación de los buques
Las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 deberán respetar los principios siguientes :
definición de los requisitos de los sistemas y los mensajes normalizados , así como de los procedimientos , para que puedan automatizarse ;
distinción entre sistemas adecuados para los requisitos de la información táctica sobre el tráfico y sistemas adecuados para los requisitos de la información estratégica sobre el tráfico , ambos en relación con la precisión del posicionamiento y la frecuencia de actualización exigida ;
descripción de los sistemas técnicos pertinentes para el seguimiento y la ubicación de buques tales como el AIS ( Sistema Automático de Identificación para la navegación interior ) ;
compatibilidad de los formatos de datos con el sistema AIS marítimo .
Reglamento ( CE ) no 998/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de octubre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de octubre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Acción Común 2006/300 / PESC del Consejo
de 21 de abril de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » ) [ 1 ] .
El 7 de noviembre de 2005 , el Consejo acordó prorrogar doce meses más la EUPOL « Kinshasa » tras la expiración de su mandato .
Mediante la Acción Común 2005/822 / PESC , el Consejo modificó y amplió el mandato de la EUPOL « Kinshasa » en una primera fase hasta el 30 de abril de 2006 .
La presente Acción Común cubre la segunda fase de dicha prórroga hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El 12 el de agosto de 2005 , el Consejo aprobó , mediante la Decisión 2005/680 / PESC , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República Democrática del Congo sobre el estatuto y las actividades de la Misión de Policía de la Unión Europea en la República Democrática del Congo ( EUPOL « Kinshasa » ) [ 2 ] .
El 23 de marzo de 2006 , el Consejo decidió que debía continuarse con la preparación y planificación dirigidas a reforzar de manera temporal la EUPOL « Kinshasa » durante el proceso electoral en apoyo de las unidades antidisturbios congoleñas en Kinshasa .
Su mandato debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/847 / PESC se modifica como sigue :
Se añade el siguiente apartado al artículo 1 :
La misión EUPOL “ Kinshasa ” se reforzará temporalmente durante el proceso electoral en la República Democrática del Congo , con arreglo a las disposiciones establecidas en el artículo 3 .
Este refuerzo comenzará a más tardar un mes antes de la fecha de la primera vuelta de las elecciones en la RDC y finalizará tras un período máximo de cinco meses . » .
Los artículos 2 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Fase de planeamiento
La Secretaría General del Consejo desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la EUPOL “ Kinshasa ” .
El Jefe de Misión elaborará un plan de operación ( OPLAN ) que tendrá en cuenta la evaluación completa de los riesgos .
El Consejo aprobará el concepto de las operaciones ( CONOPS ) y el OPLAN .
Los anexos pertinentes del CONOPS y el OPLAN que se apliquen al refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” se aplicarán hasta el término del período de refuerzo temporal .
Artículo 3
Relación de tareas
La Unión Europea llevará a cabo una Misión de Policía en Kinshasa ( RDC ) con vistas a brindar supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con la creación y el funcionamiento inicial de la UIP para velar por que la UIP actúe con arreglo a la formación recibida en el centro académico y de acuerdo con las mejores prácticas internacionales .
Estas actuaciones deberán centrarse en la cadena de mando de la UIP para potenciar la capacidad de gestión de la UIP y brindar supervisión , tutoría y asesoramiento a las unidades operativas en la ejecución de sus tareas .
La EUPOL “ Kinshasa ” seguirá brindando supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con la creación y el desarrollo de la UIP , incluidos un asesoramiento más amplio a la cadena de mando de la IUP sobre la ejecución de las misiones y un mayor asesoramiento sobre otros asuntos complementarios respecto a la ejecución efectiva de las tareas policiales en la RDC , y fomentará la relación con la EUSEC RD CONGO en el ámbito de la reforma del sector de la seguridad .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” establecerá , como parte integral de su misión y en el marco general de seguridad para las elecciones , un elemento de apoyo a la coordinación policial a fin de garantizar una respuesta reforzada y coordinada de las unidades antidisturbios congoleñas en Kinshasa , en caso de disturbios durante el período electoral .
El área de responsabilidad se limitará a Kinshasa .
El elemento de apoyo a la coordinación policial , como parte de la EUPOL “ Kinshasa ” , no tendrá poderes ejecutivos .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” estará autorizada a utilizar contribuciones financieras bilaterales específicas a fin de facilitar equipo adicional a las unidades antidisturbios congoleñas en Kinshasa .
El Jefe de la Misión acordará directamente con los contribuyentes bilaterales las modalidades financieras concretas .
Artículo 4
Estructura de la misión
La Misión estará integrada por un Cuartel General y supervisores policiales .
El Cuartel General estará compuesto por la oficina del Jefe de la Misión y una sección de apoyo a la administración .
Todos los supervisores , tutores y asesores , así como los formadores , estarán destacados en la base operativa de la UIP .
A efectos del refuerzo temporal de la EUPOL “ Kinshasa ” durante el proceso electoral , la EUPOL “ Kinshasa ” incluirá un elemento de coordinación específico que se encargará de las tareas concretas asignadas a la misión durante este período . » .
El artículo 8 , apartado 1 , se sustituirá por el texto siguiente :
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la misión .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye la competencia para modificar el CONOPS , el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo , asistido por el Secretario General / Alto Representante , conservará la facultad de decidir los objetivos y la terminación de la operación . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes en cuanto a la aceptación de las contribuciones propuestas y a crear un comité de contribuyentes . » ;
Se suprime el apartado 4 .
El artículo 14 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 31 de diciembre 2006 . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la misión , para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , será como máximo de 3500000 EUR .
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2005/822 / PESC ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 44 ) .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 346/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se abre un contingente arancelario preferente para la importación de azúcar en bruto de caña originario de los países ACP destinado al abastecimiento de las refinerías durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que , con vistas a lograr un abastecimiento adecuado de las refinerías comunitarias en las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 , se perciba un derecho especial reducido por la importación de azúcar en bruto de caña originario de los Estados con los cuales la Comunidad haya celebrado acuerdos de suministro en condiciones preferentes .
Hasta la fecha , se han celebrado acuerdos de ese tipo , mediante la Decisión 2001/870 / CE del Consejo [ 2 ] , con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( países ACP ) mencionados en el Protocolo 3 sobre el azúcar ACP del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , por una parte , y con la República de la India , por otra .
Los acuerdos en forma de Canje de Notas celebrados mediante la Decisión 2001/870 / CE disponen que los refinadores deben pagar un precio mínimo de compra igual al precio garantizado del azúcar en bruto , una vez restada la ayuda de adaptación fijada para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , procede fijar ese precio mínimo en función de los elementos aplicables a la campaña de comercialización 2005/06 .
Las cantidades de azúcar preferente especial que pueden importarse se determinan con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sobre la base de un balance comunitario anual de previsiones de abastecimiento .
Efectuado ese balance , se observó la necesidad de importar azúcar en bruto y de abrir para la campaña de comercialización 2005/06 contingentes arancelarios con el derecho reducido especial previsto en los citados acuerdos para cubrir las necesidades de las refinerías comunitarias durante una parte de esa campaña .
Como consecuencia de ello , se abrieron contingentes mediante el Reglamento ( CE ) no 978/2005 de la Comisión [ 4 ] para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 28 de febrero de 2006 .
Atendiendo a las previsiones de producción de azúcar en bruto de caña que se tienen sobre la campaña de comercialización 2005/06 , procede abrir un contingente para la segunda parte de dicha campaña .
Procede precisar que se debe aplicar al nuevo contingente el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 5 ] .
A fin de que los agentes económicos puedan agotar las cantidades de azúcar preferente especial objeto de los dos contingentes abiertos por el Reglamento ( CE ) no 978/2005 para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 28 de febrero de 2006 , conviene prorrogar hasta el 30 de junio de 2006 la fecha límite de presentación de solicitudes de certificado para dichos contingentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con la Decisión 2001/870 / CE , se abre , para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2006 , un contingente arancelario de importación de 60224 toneladas de azúcar en bruto de caña para refinar del código NC 17011110 , expresadas en azúcar blanco , originarias de los países ACP firmantes del Acuerdo en forma de Canje de Notas aprobado mediante la Decisión antes citada .
Artículo 2
El derecho reducido especial que se aplicará a la importación de las cantidades indicadas en el artículo 1 será de 0 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
El precio mínimo de compra que habrán de pagar los refinadores comunitarios en el período indicado en el artículo 1 queda fijado en 49,68 EUR por 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
Artículo 3
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 al contingente arancelario abierto por el presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades contempladas en el artículo 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 978/2005 por las que no se hayan presentado solicitudes de certificado de importación antes del 1 de marzo de 2006 podrán solicitarse hasta el 30 de junio de 2006 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 21 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 166 de 28.6.2005 , p. 3 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1399/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 19 al 25 de agosto de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2008/842 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
por la que se modifican los anexos III y IV de la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC , destinada a ejecutar la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 7 de agosto de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/652 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC y destinada a ejecutar la Resolución 1803 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La Posición Común 2008/652 / PESC prevé , entre otras cosas , que los Estados miembros se mantengan vigilantes con respecto a las actividades que las instituciones financieras dependientes de su jurisdicción realicen con todos los bancos domiciliados en Irán , así como con sus sucursales y filiales establecidas en el extranjero , a fin de evitar que dichas actividades contribuyan a actividades nucleares que planteen un riesgo de proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
El Consejo ha identificado las sucursales y filiales establecidas en el extranjero de aquellos bancos domiciliados en Irán a los que se aplica la Posición Común 2008/652 / PESC .
Cabe señalar que algunas de las entidades en cuestión están también sometidas a congelación de fondos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Conviene modificar en consecuencia los anexos III y IV de la Posición Común 2007/140 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos III y IV de la Posición Común 2007/140 / PESC se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
ANEXO
ANEXO III
Sucursales y filiales , dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán a que se refiere el artículo 3 ter , apartado 1 , letra b ) [ 1 ]
Francia
Alemania
Reino Unido
Italia
Grecia
Las entidades señaladas con un asterisco ( * ) están también sometidas a congelación de fondos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC .
ANEXO IV
Sucursales y filiales , no pertenecientes a la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán , así como de las entidades financieras que , ni poseen domicilio en Irán ni lo poseen dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , pero están bajo el control de las personas y entidades domiciliadas en Irán a que se refiere el artículo 3 ter , apartado 1 , letras c ) y d ) [ 1 ]
Azerbaiyán
Omán
Box 5643 , Mossa Abdul Rehman Hassan Building , 238 Al Burj St . , Ruwi , Muscat , Oman 8 /
Melli Bank HK ( filial del Banco Melli PLC )
Tél . : 2700605 / Fax : 92633
Emiratos Árabes Unidos
Sucursal de Abu Dhabi
Post box no . 2656 Street name : Hamdan Street
Código BIC : MELIAEADADH
Sucursal de Al Ain
Post box no . 1888 Street name : Clock Tower , Industrial Road
Código BIC : MELIAEADALN
Sucursal de Bur Dubai
Post box no . 3093 Street name : Khalid Bin Waleed Street
Código BIC : MELIAEADBR2
Sucursal principal de Dubai
Post box no . 1894 Street name : Beniyas Street
Código BIC : MELIAEAD
Sucursal de Fujairah
Post box no . 248 Street name : Al Marash R / A , Hamad Bin Abdullah Street
Código BIC : MELIAEADFUJ
Sucursal de Ras al-Khaimah
Post box no . 5270 Street name : Oman Street , Al Nakheel
Código BIC : MELIAEADRAK
Sucursal de Sharjah
Post box no . 459 Street name : Al Burj Street
Federación de Rusia
Japón
Télex : J296687 .
Corea del Sur
Turquía
1 , Binbircicek Sokak , Buyukdere Caddessi Levent -Istanbul
Ziya Gokalp Bulvari No : 12 06425 Kizilay-Ankara
Cumhuriyet Bulvari No : 88 / A P.K 71035210 Konak-Izmir
6 Amiryan Str . P.O.
Box : 375010 P / H 24 Yerevan
Líbano
Sucursal de Al Ghobeiri
Sucursal de Baalbek
NO . 3418 , Ras Elein str . , Baalbak
Sucursal de Borj al Barajneh
NO . 4280 , Al Holam BLDG , Al Kafaat cross , Al Maamoura str . , Sahat Mreyjeh , 1st Floor
Sucursal de Saida
NO . 4338 , Saida – Riad Elsoleh BLVD .
Sucursal de Doha
NO . 2623 , Grand Hamad ave . , P.O. BOX 2256 , Doha
Turkmenistán
TX : 45456 SADERBANK Sucursal de Murshid Bazar
Murshid Bazar P.O.
Box 4182
Bahréin
106 Government Road ; P.O.
Uzbekistán
10 , Tchekhov street , Mirabad district , 100060 Tashkent
Tayikistán
No . 70 , Rudaki Ave . , Dushanbe
Oficina de representación en China
Office C208 Beijing Lufthansa Center No . 50 Liangmaqiao Road Chaoyang District Beijing 100016
BANCO ARIAN ( igualmente conocido como Banco Aryan )
Afganistán
Sede
House No . 2 , Street No . 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul
Sucursal de Harat
NO . 14301(2 ) , Business Room Building , Banke Khoon road , Harat
Shop 57 , Block NO . 624 Shaikh Jaber Al Ahmed Al Sabah Avenue-Road NO 4203 , Sitra
Código BIC : FUBBBHBM / FUBBBHBMOBU / FUBBBHBMXXX / FUBBBHBMSIT
Código BIC : IDUNVECAXXX .
Código BIC : MELIFRPP
Código BIC : MELIDEHH
Código BIC : MELIGB2L
Código BIC : SEPBFRPP
Código BIC : SEPBDEFF
Código BIC : SEPBITRR
Código BIC : SEPBGB2L
Código BIC : BSIRFRPP
Código BIC : BSIRDEHH
Código BIC : BSIRDEFF
Código BIC : BSIRGRAA
TX : 218385 SABK GR
Código BIC : BSPLGB2L
TX : 883382 SADER G
Código BIC : BTEJFRPP
Código BIC : PIBPGB2L
Código BIC : MELIAZ22
Código BIC : MELIIQBA
Código BIC : MELIOMR
Código BIC : MELIHKHH
Egipto
Código BIC : MELIAEADSHJ
Código BIC : MELIRUMM
Tél . : 332162631 .
Keumkang Tower 13/14th Floor , Tehran road 889-13 , Daechi-dong Gangnam-Ku , 135-280 , Seoul
Código BIC : BKMTKRSE
TX : K36019 MELLAT
Código BIC : BKMTTRIS
TX : 26023 MELT TR
Código BIC : BKMTTRIS100
TX : 46915 BMEL TR
Código BIC : BKMTTRIS 200
TX : 53053 BMIZ TR
Código BIC : BKMTAM 22
TLX : 243303 MLTAR AM 243110 BMTRAM
Código BIC : PIBPAEAD
Código BIC : BSIRLBBE
Código BIC : BSIROMR
TLX : 3146
Código BIC : BSIR QA QA
Código BIC : BSIRAEAD / BSIRAEADDLR / BSIRAEADLCD
Código BIC : BSIRAEAD
Código BIC : BSIRUZ21
Código BIC : BTEJTJ22XXX
TX : 201135 BTDIR TJ
Código BIC : AFABAFKA
Sucursal de Hamburgo
Box 112227 , Deichstraße11 , D-20459 Hamburg
Sucursal de Francfort
Sucursal de Atenas
Sede y sucursal principal
Sucursal de Bakú del Banco Melli Iran
Sucursal de Mascate en Omán
Oficina de representación
Oficina regional
Sucursal de Seúl del Banco Mellat
Sucursal de Estambul
Sucursal de Ankara
Sucursal de Ismir
Sucursal de Ereván
Sucursal de Dubai
Sucursal principal de Beirut
Sucursal de Achgabat del Banco Saredat Iran
Oficina regional de Dubai
Sucursal de Bur Dubai
Sucursal de Ajman
Sucursal de Shaykh Zayed Road
Sucursal de Abu Dhabi
Sucursal de Al Ein
Sucursal de Sharjah
Sucursal de Bahréin
Télex : 8688 SADER BANK
BANCO MELLI IRAN *
BANCO SEPAH *
BANCO SADERAT IRAN
Banque Saderat Iran
BANCO TEJARAT
Banque Tejarat
BANCO MELLI *
BANCO MELLAT
NO . 3528 , Alghobeiry BLVD , Jawhara BLDG Abdallah El Hajje str .
Box 4182 Dubai
Box 825 Block no 316;Entrance no 3 ; Manama Center ; Manama
Sucursal extraterritorial
Banco Saderat Iran de Tashkent
BANCO TEJARAT
TELEX : 220287 SADER A / SADER B
Box 2654 , First Floor , Flat No 1 , Al Sad el Aaly Dokhi
Reglamento ( UE ) no 147/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pemento do Couto » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 140 de 20.6.2009 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pemento do Couto ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 660/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VI y VII
Fecha
15 de junio de 2009
5 / T y Q
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 130/2014 de la Comisión
de 10 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Selles-sur-Cher ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia de que se apruebe una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Selles-sur-Cher » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no es de menor importancia , según los términos del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , de ese mismo Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna notificación de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 179 de 25.6.2013 , p. 33 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Selles-sur-Cher ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1374/2005 de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 64016 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de Eslovaquia , procede aplicar esta disposición .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención eslovaco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 64016 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco , cuyas señas son las siguientes :
Fax 421-2-58 24 33 62 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
bien rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención eslovaco comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco
[ Reglamento ( CE ) no 1374/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1374/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1374/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1374/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1374/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1374/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1374/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1374/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1374/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1374/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1374/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1374/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1374/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1374/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1374/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1374/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1374/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
SK-815 26 Bratislava Tel .
Reglamento ( CE ) no 1579/2007 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo establecerá medidas necesarias que regulen el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles , y en particular el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo fijará las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías y las asignará a los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas por las que se rijan las operaciones de pesca .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 establece definiciones pertinentes para la asignación de las posibilidades de pesca .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas establecidas en el citado Reglamento .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2008 algunas medidas adicionales relativas a las condiciones técnicas de las actividades pesqueras .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse conforme a la legislación comunitaria en la materia , concretamente el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 4 ] .
Teniendo en cuenta que , con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , en un Estado miembro se utilizaba tradicionalmente redes de malla inferior a 200 mm para la pesca de rodaballo , y a fin de permitir una adaptación adecuada a las medidas técnicas que introduce el presente Reglamento , conviene autorizar al Estado miembro de que se trata a pescar rodaballo con redes cuya malla mínima no sea inferior a 180 mm .
Habida cuenta de la urgencia de este asunto , es imperativo conceder una excepción al período de seis semanas contemplado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece , para 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro y las condiciones específicas en las que pueden utilizarse dichas posibilidades de pesca .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques de pesca comunitarios ( buques comunitarios ) que faenan en el Mar Negro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate y que se hayan comunicado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán , además de las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , las definiciones siguientes :
« CGPM » : Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« Mar Negro » : la subzona geográfica de la CGPM definida en la resolución CGPM/31/2007 ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : la cantidad de cada población que se puede capturar y desembarcar anualmente ;
« cuota » : proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES CORRESPONDIENTES
Artículo 4
Límites de captura y asignación de esos límites
En el anexo I del presente Reglamento figuran los límites de capturas , la asignación de estos límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de límites de capturas entre los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , y al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y al artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y en el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo y desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no se ha agotado .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que este no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas .
Artículo 7
Medidas técnicas de carácter transitorio
Las medidas técnicas de carácter transitorio se establecen en el anexo II .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades desembarcadas de cada población , utilizarán los códigos al respecto que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Límites de capturas y condiciones correspondientes para la gestión anual de los límites de capturas aplicables a los buques comunitarios en las zonas donde existan limitaciones de capturas , por especies y zonas
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación en contrario ) por poblaciones , las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones correspondientes para la gestión anual de las cuotas .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican siguiendo el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
En los cuadros , los códigos utilizados para las distintas especies son los siguientes :
Nombre científico
Código de tres letras ( alfa-3 )
Denominación común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Mar Negro
TAC cautelares .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Rumanía
No aplicable
Especie Espadín
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Solo podrán ser capturados por buques que enarbolen pabellón de Bulgaria o de Rumanía .
ANEXO II
MEDIDAS TÉCNICAS TRANSITORIAS
Entre el 15 de abril y el 15 de junio , no se permitirá la pesca del rodaballo en las aguas comunitarias del Mar Negro .
En un Estado miembro en que , con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , la dimensión mínima legal de las mallas utilizadas para la pesca del rodaballo era inferior a 200 mm podrá utilizarse para dicha pesca redes cuya dimensión mínima de malla no sea inferior a 180 mm .
La talla mínima de desembarque del rodaballo no podrá ser inferior a 45 cm de longitud total , medida con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en especial , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 23 diciembre 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la resolución 1521 ( 2003 ) relativa a Liberia , decidió suprimir a una persona de la lista de personas , grupos y entidades a las que debe aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
Se suprime la entrada siguiente :
« Benoni Urey . Fecha de nacimiento : 22.6.1957 Pasaportes : a ) Pasaporte diplomático liberiano : D-00148399 , b ) Pasaporte de Comisario de Asuntos Marítimos : D/002356 . Otros datos : antiguo Comisario de Asuntos Marítimos de Liberia . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2012 de la Comisión
de 1 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
relativa a la participación financiera de la Comunidad en 2009 en los gastos contraídos por los Estados miembros en determinados proyectos en el ámbito del control , la inspección y la vigilancia de la actividad pesquera
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , griega , inglesa , italiana , letona , neerlandesa , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de las solicitudes de participación financiera de la Comunidad presentadas por los Estados miembros en sus programas de control de la actividad pesquera para 2009 , la Comisión adoptó la Decisión 2009/746 / CE [ 2 ] , que ha dejado sin utilizar una parte del presupuesto disponible de 2009 para el control de la actividad pesquera .
Procede asignar ahora , mediante una nueva Decisión , esa parte no utilizada del presupuesto de 2009 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , se ha pedido a los Estados miembros que presenten solicitudes de financiación adicional relacionadas con las áreas prioritarias definidas por la Comisión , es decir , automatización y gestión de datos , nuevas tecnologías y seminarios en el ámbito de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) .
Sobre esta base y habida cuenta de las restricciones presupuestarias , se han rechazado las solicitudes de financiación comunitaria relacionadas con acciones tales como proyectos piloto , así como la construcción de patrulleras y aeronaves , puesto que no se han dedicado a las áreas prioritarias definidas anteriormente .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación comunitaria .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a las áreas prioritarias antes mencionadas debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación comunitaria , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 4 ] .
Para poder optar a la participación comunitaria , los dispositivos electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece , para 2009 , una participación financiera de la Comunidad en los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros en 2009 al poner en práctica determinados proyectos relativos a los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera comunitaria asignado a cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2013 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
En el caso de los gastos contemplados en el anexo I relativos al sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) y destinados a prevenir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) , el porcentaje de cofinanciación a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 95 % .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 1500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los ERS que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de registro y notificación que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2244/2003 y ( CE ) no 1077/2008 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo estará limitada a 4500 EUR .
Artículo 7
Programas de formación e intercambio
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
En el caso del gasto en virtud del anexo V que adopte la forma de seminarios relacionados con la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) , el porcentaje de cofinanciación contemplado en el apartado 1 se establece en el 95 % .
Artículo 8
Participación máxima total de la Comunidad por Estado miembro
El gasto total previsto , el gasto total para los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión , y la participación máxima total de la Comunidad por Estado miembro asignada en virtud de la presente Decisión son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gasto para los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación comunitaria
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Italia
Letonia
Países Bajos
Rumanía
Suecia
Reino Unido
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Letonia , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , Rumanía , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 20 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROGRAMAS DE FORMACIÓN E INTERCAMBIO
Decisión no 30/2004 del Comité Mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 2 de diciembre de 2004
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad mencionado en el apéndice A se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la sección V del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones .
El ámbito específico de la inclusión en la lista , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el apéndice A ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité Mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el presente Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington DC , el 26 de noviembre de 2004 .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
En nombre de la Comunidad Europea
APÉNDICE A
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la sección V del anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones
McLean , Virginia 22101 Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1110/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras , especies menores de aves de corral y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Roal Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
Concretamente , se solicita la autorización del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras , especies menores de aves de corral y cerdos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 902/2009 de la Comisión [ 2 ] , el uso de dicho preparado ha sido autorizado para diez años en lo que respecta a los pollos de engorde y las pollitas para puesta , los pavos de engorde , los pavos criados para reproducción y los lechones destetados .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) para las gallinas ponedoras , las especies menores de aves de corral y los cerdos de engorde .
En su dictamen de 14 de junio de 2011 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de utilización propuestas , la endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que la utilización de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de las gallinas ponedoras y el comportamiento del crecimiento de otras especies menores de aves de corral y cerdos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 23 .
EFSA Journal 2011 ; 9(6):2277 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 4 × 106 BXU [ 1]/g
forma líquida : 4 × 105 BXU / g
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 )
Método de análisis [ 2]En el aditivo y la premezcla : determinación de azúcares reductores para la endo-1,4-beta-xilanasa mediante reacción colorimétrica del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producidos a un pH de 5,3 y a 50 °C .
En los piensos : método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la enzima a partir de un sustrato de arabinoxilano de trigo con enlaces cruzados con azurina .
Especies menores de aves de corral que no sean aves ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
24 de noviembre de 2021
Gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral
Cerdos de engorde
1 BXU es la cantidad de enzima que libera 1 nmol de azúcares reductores como xilosa por segundo a partir de xilano de abedul a un pH de 5,3 y 50 °C .
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / Pages / index.aspx
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 667/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
relativo a la autorización del diclazuril como aditivo de piensos para pollos criados para puesta ( titular de la autorización : Eli Lilly and Company Ltd ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 162/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el diclazuril , con no CAS 101831-37-2 , fue autorizado mediante el Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión [ 3 ] durante un período de diez años como aditivo en piensos para pollos criados para puesta .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el registro de aditivos para piensos como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del diclazuril como aditivo de los piensos para pollos criados para puesta , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En su dictamen de 31 de enero de 2013 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el diclazuril , en las condiciones de utilización en piensos propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que es eficaz para controlar la coccidiosis en los pollos criados para puesta .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De la evaluación del diclazuril , con número CAS 101831-37-2 , se desprende que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de dicho preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 162/2003 .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones en los requisitos de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir las nuevas exigencias derivadas de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 162/2003 .
Artículo 3
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 2 de febrero de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 2 de agosto de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2013 ) 11(3):3106 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Composición del aditivo
Harina de soja pobre en proteínas : 99,25 g/100 g
Polividona K 30 : 0,20 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,05 g/100 g
Caracterización de la sustancia activa
Diclazuril , C17H9Cl3N4O2 , ( ±)-4-clorofenil-[2,6-dicloro-4- ( 2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo ,
Número CAS : 101831-37-2
Impurezas asociadas :
Producto de degradación ( R064318 ): ≤ 0,1 %
Otras impurezas asociadas ( T001434 , R066891 , R068610 , R070156 , R070016 ): ≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Pollos criados para puesta
16 semanas
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El diclazuril no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización realizará un programa de seguimiento posterior a la comercialización sobre la resistencia de bacterias y Eimeria spp .
2 de agosto de 2023
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 3 ]
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación del diclazuril en el pienso : cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV a 280 nm [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 2 ] ] .
Para la determinación del diclazuril en los tejidos de aves de corral : CLAR acoplada a un espectrómetro de masas triple cuadrupolo ( MS / MS ) utilizando un ión precursor y dos iones producidos para diagnóstico .
Decisión no 5/2010 del Comite de Embajadores ACP-UE
de 26 de julio de 2010
por la que se nombra a un miembro del Consejo de Administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( « los ACP » ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo [ 2 ] por el que se modifica el citado Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y , en particular , el artículo 3 , apartado 5 , de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión no 3/2008 de 22 de mayo de 2008 , el Comité de Embajadores ACP-UE nombró a los miembros del Consejo de Administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( tres miembros UE y tres miembros ACP ) para un mandato de cinco años , sin perjuicio de una reconsideración al cabo de dos años y medio para los miembros ACP .
Tras el fallecimiento de uno de sus miembros , ha quedado vacante un puesto .
Por lo tanto , es necesario nombrar a un nuevo miembro del Consejo de Administración .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la siguiente persona miembro del Consejo de Administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural , en sustitución del Sr. Jean Fritz BOUTIN :
Sr. Radjiskumar MOHAN ( Surinam ) .
Artículo 2
Por consiguiente , y por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 21 de mayo de 2013 – sin perjuicio de una reconsideración intermedia del mandato inicial en noviembre de 2010 – , el Consejo de Administración del CTA estará compuesto por las siguientes personas :
Sr. Kahijoro KAHUURE ( Namibia )
Sr. Radjiskumar MOHAN ( Surinam )
Sr. Wilson A. SONGA ( Kenia )
Sr. Raul BRUNO DE SOUSA ( Portugal )
Sr. Eric TOLLENS ( Bélgica )
Sr. Edwin Anthony VOS ( Países Bajos )
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Decisión 2012/421 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2012
en apoyo de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas en el marco de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 26 , apartado 2 , y 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Unión está aplicando con empeño la Estrategia de la UE y ejecutando las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente las relacionadas con la universalización , la aplicación y el fortalecimiento de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas ( CABT ) .
El 20 de marzo de 2006 , el Consejo adoptó un plan de acción relativo a las armas biológicas y toxínicas , con el que se complementa la Acción Común 2006/184 / PESC en apoyo de la CABT [ 2 ] .
En el plan de acción se propugna que se haga un uso eficiente de las medidas destinadas a fomentar la confianza y del mecanismo del Secretario General de las Naciones Unidas para la investigación de los casos de uso presunto de armas biológicas .
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/858 / PESC [ 3 ] en apoyo de la CABT , en el marco de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Desde la adopción de la Acción Común 2008/858 / PESC , otros tres Estados miembros suscribieron la CABT y varios otros se beneficiaron de la asistencia facilitada por los técnicos de la Unión .
En la sexta conferencia de revisión de la CABT se decidió crear , en el seno de la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas de Ginebra , la Dependencia de Apoyo para la Aplicación ( DAA ) , con un mandato de cinco años ( 2007-2011 ) , a fin de prestar apoyo administrativo para las reuniones acordadas por dicha conferencia y para la aplicación general y la universalización de la Convención y el intercambio de medidas de fomento de la confianza .
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/429 / PESC [ 4 ] , relativa a la posición de la Unión Europea para la séptima conferencia de revisión de la CABT .
En la séptima conferencia de revisión de la CABT se decidió renovar el mandato de la Dependencia de Apoyo para la Aplicación por otros cinco años ( 2012-2016 ) y hacer extensivas sus funciones a la creación y administración de la base de datos sobre solicitudes y ofertas de asistencia , y a facilitar el correspondiente intercambio de información entre Estados Parte , así como apoyar , según proceda , a los Estados Parte en la ejecución de las decisiones y recomendaciones de la séptima conferencia .
Se debe encomendar a la Comisión que supervise la correcta ejecución de la contribución financiera de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea apoyará la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas ( CABT ) , con los siguientes objetivos :
promoción de la universalidad de la CABT ,
apoyo a la aplicación de la CABT , incluida la presentación por los Estados Parte de medidas de fomento de la confianza ,
apoyo a la labor del programa entre períodos de sesiones 2012-2015 a fin de reforzar la ejecución y la eficacia de la CABT .
Se consideran proyectos correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE los que tienen por objeto :
promover la sensibilización sobre la ejecución de la CABT , intensificando el debate regional sobre los temas intersesiones y su aplicación , y apoyando a actores regionales clave cuando determinen las necesidades y los requisitos de cara a la aplicación en el plano nacional ,
asistir tanto a los Estados Parte como a los que no lo son , a fin de asegurarse de que los primeros incorporan sus obligaciones internacionales en su legislación y medidas administrativas nacionales , y de que establecen relaciones efectivas entre todos los interesados nacionales .
Esta asistencia supone el respaldo a los Estados Parte para que instituyan un proceso nacional para la CABT y nombren puntos de contacto nacionales .
Para los Estados que no son Parte , la asistencia consistiría en apoyar la adhesión a la CABT o su ratificación ,
apoyar la elaboración de diversos instrumentos y la organización de actividades de capacitación que puedan ayudar a los Estados Parte para la aplicación en el ámbito nacional , incluida la presentación de medidas de fomento de la confianza , permitir a los representantes de los Estados Parte participar activamente en el proceso internacional de la CABT , y sensibilizar a los Estados Parte sobre la disponibilidad de apoyo internacional .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos mencionados .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de las actividades a que se hace referencia en el artículo 1 se confiará a la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( OAD-NU ) .
La OAD-NU realizará sus tareas bajo la responsabilidad de la AR .
Con este fin la AR firmará los acuerdos necesarios con la OAD-NU .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 1700000 EUR .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe citado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a los que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con la OAD-NU .
Dicho acuerdo estipulará que la OAD-NU se encargará de dar visibilidad a la contribución de la Unión .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja para ello , así como de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
La AR informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión sobre la base de los informes periódicos preparados por la OAD-NU .
Esos informes servirán de base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción en caso de que en ese plazo no se hubiere celebrado ningún acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 51 .
DO C 57 de 9.3.2006 , p. 1 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 29 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 42 .
ANEXO
MARCO GENERAL
La presente Decisión , que parte del éxito obtenido en la aplicación de la Acción Común 2008/858 / PESC , sirve como instrumento operativo para realizar los objetivos de la Decisión 2011/429 / PESC y se centra , en particular , en aquellos aspectos en los que se logró un consenso durante la séptima conferencia de revisión , como se recoge en su documento final .
La presente Decisión se guía por los siguientes principios :
aprovechar al máximo la experiencia adquirida con la Acción Común 2008/858 / PESC ;
reflexionar sobre las necesidades específicas manifestadas por los Estados Parte en la CABT , así como por los Estados que no lo son , con respecto a una mejor aplicación y universalización de la CABT ;
fomentar la asunción local y regional de los proyectos para garantizar su sostenibilidad a largo plazo y crear una asociación entre la Unión y terceros en el marco de la CABT ;
centrarse en las actividades que produzcan resultados concretos o contribuyan a configurar pronto un acuerdo común que sea pertinente para la revisión de la CABT en 2016 ;
respaldar a la presidencia de las reuniones de los Estados Parte y aprovechar al máximo el mandato de la DAA que se acordó en la sexta conferencia de revisión y se renovó y amplió en la séptima .
PROYECTOS
Proyecto 1 : Talleres regionales de sensibilización y determinación de necesidades
Finalidad del proyecto
Sensibilizar a los funcionarios y técnicos nacionales , que son competentes de los distintos aspectos de aplicación de la CABT ( incluidas las medidas de fomento de la confianza ) , debatir temas del programa intersesiones y su aplicación en un contexto regional , y determinar el personal clave , las necesidades y requisitos nacionales y los posibles países beneficiarios de una asistencia ampliada para la aplicación nacional ( véase el proyecto 2 ) , organizando talleres regionales a partir de la experiencia y los contactos derivados de la Acción Común 2008/858 / PESC .
Mediante este proyecto se apoyará la ejecución de las decisiones y recomendaciones de la séptima conferencia de revisión por lo que respecta al artículo IV de la CABT ( en particular , los apartados 13 y 14 de la Declaración final ) , así como el programa intersesiones 2012-2015 .
Resultados esperados del proyecto
Mayor observancia de la CABT en todas las regiones geográficas .
Mejor comprensión de la CABT entre las autoridades nacionales competentes y fortalecimiento de las redes subregionales en relación con la CABT para fomentar la adhesión y la aplicación de la misma .
Determinación de las necesidades para potenciar las actividades regionales y nacionales encaminadas a la ejecución de la CABT .
Promoción y respaldo de la creación y la adhesión a asociaciones nacionales y regionales de bioprotección .
Solicitudes de asistencia ampliada incluidas en el proyecto 2 .
Descripción y ejecución del proyecto
Se organizarán cuatro talleres regionales o subregionales como máximo , cuando proceda en colaboración con organizaciones internacionales y regionales y de forma coordinada con el programa intersesiones 2012-2015 de la CABT .
Se invitará a participar en los talleres tanto a los Estados Parte en la CABT como a los que no lo son , así como a las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , asociaciones nacionales y regionales de bioprotección , especialistas universitarios y organizaciones no gubernamentales .
La selección de regiones y subregiones para los talleres se realizará en función de criterios tales como actividades previas en el marco de la Acción Común 2006/184 / PESC , la Acción Común 2008/858 / PESC y la Posición Común 2006/242 / PESC del Consejo [ 1 ] , otras actividades de la Unión ( incluido el proyecto sobre centros de excelencia ) , actividades de otros prestatarios de asistencia y la evaluación de las necesidades e intereses para reforzar la aplicación de la CABT en las distintas regiones . Los talleres servirán para realizar actividades de extensión y de información sobre el programa de asistencia ampliada y las actividades de apoyo existentes .
Proyecto 2 : Programas de asistencia ampliada para la ejecución nacional
Promover la adhesión universal a la CABT y potenciar las capacidades nacionales para cumplir las obligaciones derivadas de la misma , incluida la presentación de medidas de fomento de la confianza , mediante legislación y medidas administrativas y coercitivas , sensibilización , códigos de conducta , normas sobre bioprotección y bioseguridad y establecimiento de métodos de coordinación nacional mediante programas de asistencia ampliada .
Un mayor número de Estados Parte en la CABT .
Aplicación voluntaria de la CABT por parte de los Estados con anterioridad a su adhesión a la misma .
Adopción de las medidas legislativas o administrativas adecuadas , incluidas las disposiciones de Derecho penal , que abarquen la gama completa de prohibiciones y medidas preventivas contempladas en la CABT y elaboradas en la séptima conferencia de revisión .
Aplicación efectiva y medidas ejecutivas destinadas a impedir violaciones de la CABT y a imponer sanciones en caso de incumplimiento .
Creación o potenciación de mecanismos nacionales para recabar la información necesaria y para presentar anualmente medidas de fomento de confianza con vistas a aumentar el número de Estados Parte que participen en el intercambio de dichas medidas .
Mejor coordinación y contactos entre todos los interesados implicados en el marco de la CABT , incluidas las asociaciones nacionales y regionales de bioprotección y el sector privado , para promover una aplicación efectiva .
Promoción de programas de sensibilización , códigos de conducta y normas de bioprotección y bioseguridad .
Descripción del proyecto
La séptima conferencia de revisión confirmó que la adopción y la aplicación de las medidas nacionales necesarias aumentaría la eficacia de la CABT .
Dicha conferencia exhortó a los Estados Parte a que adoptasen medidas legislativas , administrativas , judiciales y otras tendentes a potenciar la aplicación nacional de la CABT y a garantizar la protección y la seguridad de los agentes microbiológicos u otros agentes biológicos o toxinas .
En la conferencia se recalcó la importancia de que los Estados Parte intercambiaran información a través de las medidas de fomento de la confianza , y se reconoció que había que aumentar el número de Estados Parte que participen en dichas medidas .
En la conferencia se acordó que se necesita un mayor esfuerzo concertado de los Estados Parte a través de actividades bilaterales , regionales y multilaterales para promover la universalización de la CABT .
A partir de la experiencia adquirida a través de la Acción Común 2008/858 / PESC , se facilitarán programas nacionales de asistencia ampliada para la aplicación a un máximo de ocho países cuya idoneidad al efecto se haya determinado mediante los talleres regionales del proyecto 1 .
Cada programa tendrá una duración aproximada de 12 meses , supondrá la participación de las Delegaciones de la UE en los países beneficiarios y de las oficinas regionales de desarme de las Naciones Unidas cuando proceda , y constará de :
un taller nacional preliminar en el que se reunirá a todos los organismos e interesados nacionales , se expondrán los distintos conceptos relacionados con la CABT , se buscará a socios locales motivados y fiables y se hará una evaluación inicial de las necesidades y las prioridades ,
la elaboración de un plan de asistencia estructurado ( plan de actuación ) , que se concebirá a la medida del país beneficiario e incluirá visitas o talleres organizados por varios prestatarios de asistencia a lo largo del programa , así como formación que se impartirá en Estados miembros de la UE o en otros lugares ,
ejecución del plan de acción , con prestatarios como Interpol , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , el Centro de Investigaciones , Capacitación e Información sobre la Verificación ( Vertic ) , los Estados miembros de la UE , la DAA de la CABT y las instituciones universitarias que realicen las correspondientes actividades de asistencia ( por ejemplo , elaboración de legislación , formación sobre bioprotección y bioseguridad , preparación de medidas de fomento de la confianza , formación policial , sensibilización de científicos , planificación de la respuesta a situaciones de urgencia , etc. ) ,
un taller de conclusión una vez finalicen las actividades , en el cual se recapitulará sobre todo lo realizado , los organismos informarán sobre sus actividades y sus progresos y se evaluarán las necesidades de profundizar o continuar la asistencia ,
a fin de apoyar la universalización de la CABT , podrían facilitarse , cuando proceda , a los Estados que no sean Parte programas nacionales de asistencia ampliada ; en este caso , la adhesión a la CABT formaría parte del plan de acción acordado con el país beneficiario ,
a fin de garantizar que la asistencia sea eficiente y productiva , se organizará un taller para los técnicos de la UE que asistan a los países beneficiarios del proyecto 2 , con la finalidad de debatir sobre prácticas idóneas y sobre los preparativos adecuados para las actividades de asistencia .
Proyecto 3 : Instrumentos y actividades de capacitación
Ofrecer diversos instrumentos y actividades de capacitación que sirvan de apoyo de cara a una aplicación nacional efectiva de la CABT , incluida la presentación de medidas de fomento de la confianza .
Folleto de orientación sobre la aplicación nacional .
Folleto revisado de orientación sobre las medidas de fomento de la confianza .
Sistema para la presentación electrónica de medidas de fomento de la confianza .
Mayor participación de los países en desarrollo en el programa intersesiones de la CABT .
Mayor capacidad del mecanismo del Secretario General de las Naciones Unidas para la investigación del supuesto uso presunto de armas biológicas y toxínicas .
Entre los temas que se tratarán están las medidas específicas para lograr una aplicación plena y global de la CABT , especialmente de sus artículos III y IV , así como la manera de potenciar la aplicación nacional de la misma y el intercambio de prácticas idóneas y de experiencia .
En la séptima conferencia de revisión se decidió adoptar una revisión de los formularios de presentación de medidas de fomento de la confianza .
Además , se decidió que la DAA , en colaboración con los Estados Parte , estudiaría y prepararía diversas opciones para presentar dichas medidas por vía electrónica .
En la séptima conferencia se siguió debatiendo y se decidió sobre medidas específicas para apoyar y aumentar la participación de los Estados Parte en desarrollo en las reuniones del programa intersesiones .
La conferencia remitió al mecanismo del Secretario General de las Naciones Unidas para la investigación de los casos de uso presunto de armas químicas y biológicas .
Se consideró que sería muy útil promover dicho mecanismo , por ejemplo mediante cursos especializados para técnicos .
A partir de la experiencia adquirida a través de la Acción Común 2008/858 / PESC , y como continuación de actividades finalizadas o iniciadas , se realizarán las siguientes actividades :
preparación de documentación exhaustiva ( folleto de orientación ) en la que se presente una panorámica de las obligaciones de los Estados Parte en la CABT y se expongan las medidas nacionales para la aplicación plena y global de la CABT .
Dicho folleto se concebirá como un instrumentario de medidas de aplicación y ofrecerá ejemplos de prácticas idóneas a la vez que reconocerá las diferencias en los procedimientos nacionales .
Para su elaboración se consultará a técnicos de los Estados miembros de la UE , Estados Parte en la CABT , las organizaciones internacionales competentes y al sector no gubernamental interesado en la aplicación de la Convención .
El folleto se publicará en todas las lenguas oficiales de las Naciones Unidas .
La coordinación general de la elaboración del folleto corresponderá a la OAD-NU ,
revisión y elaboración del folleto de orientación sobre las medidas de fomento de la confianza , preparado en virtud de la Acción Común 2008/858 / PESC , de conformidad con la decisión de la séptima conferencia de revisión ,
elaboración y mantenimiento de un instrumento informático para la presentación , tratamiento y divulgación de medidas de fomento de la confianza ,
desarrollo del sitio internet de la DAA y de los instrumentos informáticos y de comunicación correspondientes ,
apoyo para la participación de técnicos de un máximo de diez países en desarrollo en el programa intersesiones de la CABT .
organización de un ejercicio internacional sobre el mecanismo del Secretario General de las Naciones Unidas para la investigación de los casos de uso presunto de armas biológicas .
ASPECTOS DE PROCEDIMIENTO Y COORDINACIÓN
El Comité de Dirección iniciará la ejecución de los proyectos con la finalidad de establecer procedimientos y mecanismos de colaboración .
El Comité de Dirección examinará periódicamente la aplicación de los proyectos , como mínimo una vez por semestre , también utilizando medios de comunicación electrónicos .
El Comité estará compuesto por representantes de la AR y de la OAD-NU .
Los Estados Parte que no son miembros de la UE deberán transmitir sus solicitudes de asistencia y cooperación en virtud de la presente Decisión a la OAD-NU .
La OAD-NU examinará y evaluará dichas solicitudes , según proceda , y presentará sus recomendaciones al Comité de Dirección .
El Comité de Dirección estudiará las solicitudes de asistencia , así como los planes de actuación y su ejecución .
A propuesta de la AR , y tomando en consideración el resultado de las deliberaciones del Comité de Dirección , la AR tomará la decisión última sobre los países beneficiarios , tras consultar a los grupos de trabajo competentes del Consejo .
La ejecución de los proyectos se llevará a cabo con arreglo a los planes de actuación .
INFORMES Y EVALUACIONES
La OAD-NU presentará a la Presidencia informes semestrales de situación sobre la ejecución de los proyectos .
Además , se presentarán informes sobre las actividades individuales de asistencia que se realicen en el marco de los planes de actuación establecidos para los países beneficiarios .
Los informes se transmitirán a los grupos de trabajo competentes del Consejo para que se evalúen los progresos y los proyectos en general , así como para posibles actuaciones consecutivas .
Siempre que resulte posible , se tendrá al corriente de los proyectos a los Estados Parte en la CABT , inclusive por vía electrónica .
PARTICIPACIÓN DE TÉCNICOS DE ESTADOS MIEMBROS DE LA UE
Para que la presente Decisión se aplique provechosamente , es necesaria la participación activa de técnicos de los Estados miembros de la UE .
Por lo tanto , se animará a la OAD-NU a que recurra a dichos técnicos .
Los gastos de misión relativos a la ejecución de proyectos quedarán cubiertos por la presente Decisión .
Se espera que , cuando estén previstas visitas de asistencia ( por ejemplo , asistencia jurídica o sobre medidas de fomento de la confianza ) , se considere práctica normal que la visita la lleven a cabo como máximo tres técnicos y su duración sea como máximo de cinco días .
DURACIÓN
La duración total prevista de la ejecución de los proyectos será de 24 meses .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la universalización son los Estados no Parte en la CABT ( tanto signatarios como no signatarios ) .
Los beneficiarios de las actividades de aplicación nacional son tanto los Estados Parte como los Estados no Parte en la CABT , así como los representantes de las asociaciones nacionales y regionales de bioprotección , el sector privado , el mundo universitario y las organizaciones no gubernamentales .
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con las medidas de fomento de la confianza son los Estados Parte en la CABT .
REPRESENTANTES DE TERCEROS
Para promover la asunción y la sostenibilidad regionales de los proyectos , se financiará con cargo a la presente Decisión la participación de expertos no pertenecientes a la UE , incluidos los procedentes de organizaciones regionales e internacionales competentes .
También se financiará la participación de la OAD-NU en los talleres y reuniones sobre la CABT .
La asistencia de la Presidencia de los Estados Parte en la CABT a las reuniones se financiará según los casos .
ENTIDAD EJECUTANTE — ASPECTOS DE PERSONAL
Dado el carácter extrapresupuestario de las actividades previstas en la presente Decisión para la OAD-NU , será necesario un complemento de personal .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 65 .
El 27 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/184 / PESC [ 1 ] en apoyo de la CABT en el marco de la estrategia de la UE contra la proliferación de las armas de destrucción masiva , Acción Común que expiró el 26 de agosto de 2007 .
Desde la adopción de la Acción Común 2006/184 / PESC , otros siete Estados miembros suscribieron la CABT .
En la séptima conferencia de revisión se decidió que el refuerzo de la aplicación nacional sería un punto permanente del orden del día en el programa intersesiones 2012-2015 .
Para garantizar una asunción y una sostenibilidad sólidas , por parte de los países beneficiarios , respecto de las actividades puestas en marcha por la UE , se propone que , cuando sea posible y oportuno , se solicite a los beneficiarios seleccionados que elaboren planes de actuación en los que se especifiquen , entre otras cosas , el calendario para realizar las actividades financiadas ( también con recursos nacionales ) , el ámbito y la duración del proyecto , los principales interesados .
Se asociarán a la preparación de dichos planes de actuación la OAD-NU o los Estados miembros de la UE , según proceda .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2011
relativa al régimen de ayudas estatales C 3/09 ( ex NN 41 A-B/03 ) aplicado por Portugal en favor de la recogida , transporte , tratamiento y eliminación de los residuos de mataderos
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de una reclamación , la Comisión solicitó a las autoridades portuguesas , el 15 de noviembre de 2002 , informaciones relativas a la introducción de una tasa parafiscal destinada a financiar la recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos resultantes del sacrificio de rumiantes y aves de corral , de conformidad con el Decreto Ley no 197/2002 , de 25 de septiembre de 2002 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Decreto Ley no 197/2002 » ) .
Las autoridades portuguesas contestaron mediante carta de 20 de enero de 2003 .
De las informaciones recibidas se comprobó que el dispositivo en cuestión se había puesto en ejecución sin autorización previa de la Comisión , por lo que dicho dispositivo se inscribió en el registro de ayudas no notificadas , con el número NN 41 A-B/03 .
Mediante cartas de 16 y 30 de abril de 2003 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades portuguesas nuevas informaciones sobre el régimen que se analiza en el presente documento .
Las autoridades portuguesas disponían de un plazo de cuatro semanas para responder .
Mediante cartas de 5 de mayo y 6 de junio de 2003 , registradas en fechas 5 de mayo y 10 de junio de 2003 , respectivamente , la Representación Permanente de Portugal ante la Unión Europea pidió , en nombre de las autoridades portuguesas , un plazo adicional para comunicar todas las informaciones solicitadas , habida cuenta del tiempo necesario para la recogida de las mismas .
Mediante carta de 25 de julio de 2003 , los servicios de la Comisión concedieron una prórroga del plazo de cuatro semanas .
Al no haber recibido respuesta alguna en el plazo de cuatro semanas fijado en la carta antes citada , los servicios de la Comisión enviaron un recordatorio a las autoridades portuguesas en fecha 19 de diciembre de 2003 , en el que les indicaban que , de no mediar una respuesta por su parte , se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío del requerimiento de información previsto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] ( en la actualidad , artículo 108 del TFUE ) .
Por carta de 5 de febrero de 2004 , registrada el mismo día , la Representación Permanente de Portugal ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades portuguesas a las cartas de los servicios de la Comisión de 16 y 30 de abril de 2003 .
Mediante carta de 11 de noviembre de 2004 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades portuguesas nuevas informaciones sobre el régimen en cuestión .
Mediante carta de 30 de diciembre de 2004 , registrada el 5 de enero de 2005 , la Representación Permanente de Portugal ante la Unión Europea pidió , en nombre de las autoridades portuguesas , un plazo adicional para comunicar todas las informaciones solicitadas , teniendo en consideración el tiempo necesario para la recogida de las mismas .
En su carta de 17 de enero de 2005 , los servicios de la Comisión concedieron , por segunda vez , una prórroga del plazo , conforme se había solicitado .
Al no haber recibido respuesta alguna a sus preguntas en el nuevo plazo fijado , los servicios de la Comisión enviaron a las autoridades portuguesas , el 12 de abril de 2005 , un nuevo recordatorio en el que , una vez más , llamaban su atención sobre el hecho de que , en caso de incumplimiento del plazo de cuatro semanas fijado para el envío de una respuesta , se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío del requerimiento de información previsto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Habida cuenta de que no se le comunicó ninguna de las informaciones solicitadas , la Comisión decidió , el 28 de enero de 2009 , incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Dicha Decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y terceros interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
En fecha 15 de junio de 2009 , se recibieron comentarios de ETSA ( Empresa de Transformação de Subprodutos Animais , SA ) .
El 1 de julio de 2009 , la Comisión transmitió a las autoridades portuguesas los comentarios de ETSA .
Las autoridades portuguesas no remitieron a la Comisión ninguna observación sobre los comentarios de dicha empresa .
A raíz de los comentarios de ETSA , los servicios de la Comisión enviaron una carta a las autoridades portuguesas , en fecha 19 de febrero de 2010 , solicitándoles aclaraciones adicionales .
Las autoridades portuguesas contestaron mediante carta de 27 de abril de 2010 .
Mediante carta de 1 de febrero de 2011 , los servicios de la Comisión solicitaron determinadas aclaraciones a las autoridades portuguesas y les pidieron que respondiesen verdaderamente a todas las preguntas que les habían formulado anteriormente .
Mediante carta del 24 de febrero de 2011 , las autoridades portuguesas solicitaron una prórroga del plazo de respuesta de 30 días .
En su carta de 28 de febrero de 2011 , los servicios de la Comisión concedieron una prórroga del plazo de 30 días .
Las autoridades portuguesas respondieron a las preguntas de los servicios de la Comisión mediante carta de 1 de abril de 2011 .
Por carta de 20 de junio de 2011 , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades portuguesas de que iban a proponer a la Comisión que tomase una decisión positiva condicional y expusieron las condiciones a las que estaría supeditada .
DESCRIPCIÓN
Según las informaciones recibidas de las autoridades portuguesas entre el 1 de enero y el 14 de octubre de 1998 , se detectaron en Portugal 66 casos de encefalopatía espongiforme bovina ( en lo sucesivo denominada « EEB » ) .
Ante esta situación de peligro para la salud pública y animal , la Comisión adoptó la Decisión 98/653 / CE , de 18 de noviembre de 1998 , relativa a medidas de emergencia en materia de protección contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , para hacer frente a la presencia de casos de EEB en Portugal [ 5 ] , e impuso las medidas de emergencia que exigían los casos de EEB aparecidos en Portugal , con la prohibición , en particular , de expedir determinados animales y subproductos animales desde el territorio portugués a los demás Estados miembros .
Para atenuar las consecuencias de las medidas adoptadas en el marco de la lucha contra la EEB , el Estado portugués asumió , a partir de 1999 , la totalidad de los gastos derivados de las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los subproductos de carne de mamíferos y de aves .
En efecto , mediante el Decreto Ley no 393-B/98 , de 4 de diciembre de 1998 [ 6 ] ( en lo sucesivo denominado « Decreto Ley no 393-B/98 » ) , el Estado portugués asumió la responsabilidad y los gastos de las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los productos .
El Decreto Ley no 393-B/98 prevé , en su artículo 4 , apartado 3 , la posibilidad de imponer tasas a los mataderos , destinadas a la financiación de la eliminación de determinadas materias primas .
Según las informaciones recibidas de las autoridades portuguesas , esa tasa no fue impuesta a los mataderos .
Las autoridades portuguesas explicaron que no disponían de dispositivos específicos en cantidad suficiente para poder asegurar el tratamiento adecuado de los residuos y que , por esa razón , se habían visto forzadas a contratar esos mismos servicios ( que , por naturaleza , son responsabilidad del Estado ) al sector privado .
Las autoridades portuguesas explicaron que esta misión de interés público había sido encomendada al sector privado de conformidad con lo dispuesto en el Decreto Ley no 197/99 , de 8 de junio de 1999 [ 7 ] , instrumento nacional de transposición de la Directiva 97/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1997 , por la que se modifican las Directivas 92/50 / CEE , 93/36 / CEE y 93/37 / CEE sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios , de los contratos públicos de suministros y de los contratos públicos de obras , respectivamente [ 8 ] .
Las empresas privadas encargadas de realizar las prestaciones en cuestión fueron seleccionadas en función de su aptitud técnica con vistas al buen desempeño de la misión de interés público que les fue encomendada , teniendo presente además la urgencia que presidió el interés en tratar estos subproductos de forma segura , rápida y eficaz .
Las autoridades portuguesas facilitaron un ejemplar del contrato de prestación de servicios en vigor entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 .
Mediante la Decisión 2000/766 / CE [ 12 ] , el Consejo prohibió la utilización de subproductos animales de casi todas las especies en la alimentación animal e impuso la eliminación de dichos subproductos en todos los Estados miembros , incluido Portugal .
Las autoridades portuguesas explicaron que , debido a dicha Decisión , la cantidad de los residuos en cuestión aumentó en consecuencia , y lo mismo sucedió con los costes de dichas operaciones .
Mediante la Decisión 2001/376 / CE [ 13 ] , la Comisión decidió mantener la Decisión 98/653 / CE que había adoptado en relación con Portugal .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 14 ] , establece normas específicas para la recogida , transformación y eliminación de subproductos animales , aplicables a diversas categorías de subproductos .
Las autoridades portuguesas explicaron que , para respetar sus compromisos en este contexto , habían decidido proceder a la transferencia de los costes de las citadas operaciones a los agentes económicos del sector , en el estricto respeto del principio de « quien contamina paga » y sin perder de vista las preocupaciones respecto a la protección de la sanidad pública , de las que son responsables y que sigue siendo fundamental garantizar .
Portugal adoptó , por lo tanto , el régimen previsto por el Decreto Ley no 197/2002 , de 25 de septiembre de 2002 .
A partir de octubre de 2002 , mes de la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 , la financiación de los costes de las operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne de mamíferos y de aves está garantizada por los ingresos de una tasa parafiscal aplicada a los mataderos , a los importadores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada y a los operadores intracomunitarios , es decir , a los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada .
Mediante carta de 20 de enero de 2003 , las autoridades portuguesas indicaron que estaban exentos del pago de la tasa los siguientes operadores :
los mataderos que fomenten la recogida , transformación y eliminación de la totalidad de los subproductos generados , a excepción de los materiales especificados de riesgo ( en lo sucesivo denominados « MER » ) , bien en el propio matadero , bien en las salas de despiece , dado que estas unidades han creado condiciones de autonomía en materia de tratamiento de sus respectivos productos ( véase el anexo 2 , punto 2 , del Decreto Ley no 197/2002 ) ,
los importadores y los operadores intracomunitarios de carne deshuesada , ya que esta no genera subproductos sujetos a tratamiento obligatorio en virtud de la legislación comunitaria y nacional .
Por lo que respecta al destino preciso de los ingresos procedentes del cobro de dichas tasas , las autoridades portuguesas declararon que se destinaban exclusivamente a la financiación de las operaciones inherentes a los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de subproductos de carne de mamíferos y de aves , incluidos los MER .
El importe de las tasas está establecido en el anexo 1 del Decreto Ley no 197/2002 , como se indica a continuación , en proporción al peso y en función de la especie de que se trate :
( en EUR )
Especie / tipo
Bovinos
Porcinos
Ovinos y caprinos
Aves
Otros
Tasa / kg de canal
A efectos de la financiación de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los MER , el artículo 2 , apartado 2 , del Decreto Ley no 197/2002 prevé que se cobre , específica y únicamente a los mataderos , una tasa fija de 0,30 EUR por kilogramo de MER .
Todas las tasas se pagan mediante procedimiento de autoliquidación a un organismo público : el INGA ( Instituto Nacional de Intervenção e Garantia Agricola ) .
Las tasas cobradas a los operadores constituían ingresos del INGA y se le pagaban directamente .
Tal como figura en los considerandos 32 y 33 de la presente Decisión , el artículo 4 del Decreto Ley no 197/2002 puntualiza que los mataderos tienen también la posibilidad de organizarse , bien recurriendo a la contratación de servicios de terceros , bien por su propia cuenta , para fomentar la recogida , la transformación y la eliminación de los productos , a excepción de los MER , conforme a las disposiciones legales en vigor .
En el caso de que los mataderos que fomentan la recogida , la transformación y la eliminación de los subproductos generados en el propio establecimiento — a excepción de las MER — , la tasa que se ha de pagar figura en el anexo 2 del Decreto Ley no 197/2002 y es la siguiente :
En el caso de que los mataderos fomenten la recogida , la transformación y la eliminación de la totalidad de los subproductos generados bien en el propio establecimiento , bien en las salas de despiece , a excepción de los MER , quedan exentos del pago de la tasa .
De conformidad con el artículo 5 del Decreto Ley no 197/2002 , es competencia del INGA el control del pago de las tasas en los mataderos , por lo que dichos establecimientos deben mantener registros actualizados de las cantidades de canales y sus respectivos pesos .
Es competencia asimismo del INGA el control del pago de las tasas en la importación y recepción de productos procedentes de la Unión Europea , debiendo los operadores / receptores concernidos mantener registros actualizados de todas las operaciones efectuadas .
Si se opta por este régimen alternativo , los mataderos deben someter previamente a la apreciación del INGA los correspondientes proyectos , así como someterse a todas las acciones de control que determinen las autoridades competentes .
Las autoridades portuguesas ofrecieron garantías de que este servicio iba a prestarse exclusivamente a las entidades que generan los subproductos cuya eliminación es obligatoria y de que la tasa se limitaba a hacer recaer los costes de dichas operaciones sobre estas mismas entidades .
En cuanto a la correspondencia entre los ingresos de las tasas y los costes de los servicios financiados por las mismas , las autoridades portuguesas declararon que cada tasa que figura en los anexos I y II del Decreto Ley no 197/2002 , así como la tasa definida en el artículo 2 , apartado 2 , en relación con los MER , fue calculada con base en los costes reales de los servicios que se iban a prestar , teniendo en cuenta la naturaleza y la relevancia de los subproductos generados por cada especie animal .
Para las autoridades portuguesas , esta financiación denota , en todos los aspectos , una compensación , por parte de los usuarios , de la prestación de un servicio público de interés general .
Los importes pagados por los operadores sujetos pasivos son directamente proporcionales a las cantidades de residuos efectivamente entregadas al servicio público y al coste real de la eliminación de dichos residuos .
Para corroborar dichas afirmaciones , las autoridades portuguesas facilitaron documentos con cifras correspondientes a los años de 1999 a 2005 , demostrativos de los costes de las prestaciones y , en relación con 2003 , un documento con cifras relativas a los ingresos de la tasa , referentes a los diversos tipos de subproductos , independientemente de que fueran productos importados o nacionales .
En cuanto a si los productos importados pueden efectivamente beneficiarse del sistema del mismo modo que los productos nacionales , las autoridades portuguesas aseguran que , dentro del espíritu del principio de « quien contamina paga » , las tasas aplicables , bien a los mataderos , bien a la importación , o bien a los intercambios intracomunitarios de carne no deshuesada , reflejan los costes asociados al tratamiento de la totalidad de los subproductos generados en el circuito hasta el consumidor final .
Según las autoridades portuguesas , la importación de carne no deshuesada genera subproductos y , por consiguiente , se beneficia del servicio de recogida , transporte , transformación y eliminación , por lo que se justifica la aplicación de las citadas tasas .
Las autoridades portuguesas consideran que las acciones financiadas son de interés público porque , a raíz de la crisis de la EEB , quedó de manifiesto que la eliminación de los residuos de matadero es una misión de servicio público , competencia del Estado , dada su importancia para la protección de la salud humana y animal y para la protección del medio ambiente .
El sistema establecido por el Decreto Ley no 197/2002 fue revocado por el Decreto Ley no 244/2003 , de 7 de octubre de 2003 [ 15 ] ( en lo sucesivo denominado « Decreto Ley no 244/2003 » ) , entró en vigor el 22 de octubre de 2003 y estableció un régimen general y un régimen transitorio para los subproductos animales impropios para el consumo humano .
De conformidad con el régimen general , los mataderos , salas de despiece , centros de incubación e industrias de ovoproductos , por su propia cuenta o recurriendo a la contratación de servicios de terceros , deben fomentar la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la eliminación de las materias de las categorías 1 , 2 y 3 , generadas en la propia unidad , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , mediante la ejecución de un plan sometido a la aprobación previa de la Dirección General de Veterinaria ( DG V ) .
Los mataderos , salas de despiece , centros de incubación e industrias de ovoproductos deben presentar un plan de eliminación o de utilización de las materias de categoría 3 , que deberá aprobar la DG V , en el plazo de 90 días a partir de la fecha de entrada en vigor del Decreto Ley no 244/2003 o del inicio de la actividad .
Por lo que respecta a la categoría 3 , hasta la aprobación de los planes por parte de la DG V , el INGA continúa garantizando los servicios de recogida , transporte , transformación , almacenamiento temporal y eliminación de los subproductos , de conformidad con el Decreto Ley no 197/2002 .
Hasta la aprobación del plan para las materias de la categoría 3 , los titulares de los mataderos , salas de despiece , centros de incubación e industrias de ovoproductos están obligados al pago de las tasas fijadas en el anexo 1 del Decreto Ley no 197/2002 , a excepción de las entidades que se benefician del régimen alternativo previsto en dicho acto legislativo , que están obligadas al pago de las tasas fijadas en el anexo 2 del citado Decreto Ley .
Por lo que respecta al régimen transitorio , el INGA sigue igualmente asegurando estos servicios en relación con las materias de las categorías 1 y 2 .
A partir del momento en que se apruebe el plan de eliminación o de utilización , los sujetos pasivos están exentos del pago de la tasa .
Cuando los mataderos y salas de despiece envían un plan a la DG V , mencionando las operaciones necesarias para la eliminación de las materias de las categorías 1 y 2 , asumen la responsabilidad de las cargas derivadas de dichas operaciones y quedan sujetos a las acciones de control de dicha autoridad competente .
El artículo 3 , apartado 4 , del Decreto Ley no 244/2003 prevé que el régimen expire dos años después de la entrada en vigor del mismo Decreto Ley .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión refería sus dudas en relación con la existencia de una ayuda en favor de las empresas prestadoras de servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de las materias en cuestión , de los mataderos y salas de despiece , de los importadores de carne no deshuesada de vacuno , de porcino y de aves , de los operadores intracomunitarios y de los ganaderos , y en relación con la eventual compatibilidad del mismo .
La Comisión retomaba , en particular , las preguntas planteadas en el primer requerimiento de información .
Por lo que respecta a la ayuda en favor de las empresas prestadoras de servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de las materias en cuestión , manifestaba dudas en cuanto a la naturaleza de servicio de interés público que las autoridades portuguesas quisieron atribuir a las actividades que nos ocupan , en particular , a la vista de la sentencia Altmark [ 16 ] .
En lo que respecta a la ayuda en favor de los mataderos y de las salas de despiece , de los importadores de carne no deshuesada de vacuno , de porcino y de aves de corral , así como de los operadores intracomunitarios del sector , la Comisión manifestaba dudas en cuanto al hecho de que la contribución pagada por el sector a través de la tasa correspondiese al coste económico real de las prestaciones realizadas por el servicio de recogida y solicitaba informaciones cuantificadas sobre este asunto .
Finalmente , en relación con la ayuda a los ganaderos , la Comisión manifestaba dudas sobre las ventajas que estos podrían obtener del sistema establecido , dado que no estaban sujetos a la tasa .
La Comisión examinó a continuación , con carácter preliminar , la compatibilidad de las medidas en cuestión a la luz de las directrices aplicables desde 1998 y concluyó , en la fase de la decisión de incoar el procedimiento , que no disponía de informaciones suficientes para extraer conclusiones acerca de la compatibilidad de las medidas en cuestión .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR PORTUGAL
En sus observaciones , Portugal comenzó recordando las circunstancias específicas de la situación del país en 1998 , debido a la EEB .
Las autoridades portuguesas hacen referencia , en particular , a la Decisión 98/653 / CE , que prohíbe la expedición desde Portugal a otros Estados miembros o a terceros países , de determinados productos , en particular las harinas de carne y huesos , como tales o incluidas en otros productos .
En este contexto , Portugal creó un plan de vigilancia , control y erradicación de la EEB , que fue aprobado por el Comité veterinario permanente de la Comisión .
El 18 de abril de 2001 , la Comisión decidió mantener el embargo a Portugal , que no fue levantado hasta 2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión [ 17 ] .
Así pues , Portugal insiste en que , entre 1998 y 2004 , todas las medidas tomadas respondieron a la necesidad de hacer frente a una situación de emergencia que ponía en peligro la salud pública .
El objetivo de la administración portuguesa era , por consiguiente , hacer posible la ejecución inmediata de las medidas , hasta que los operadores se organizasen para desempeñar ellos mismos las tareas , manteniéndose bajo control estatal .
Portugal considera que la protección de la salud pública es un bien jurídico superior a cualquier otro , que justificaría una excepción a las normas relativas a las ayudas estatales .
Según las autoridades portuguesas , la adopción de la Decisión 98/653 / CE y de sus prórrogas sucesivas habría impedido que las medidas adoptadas por el Estado portugués para resolver la crisis de la EEB produjesen distorsiones del mercado y obstaculizasen así los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Portugal menciona que , debido a la existencia de un embargo a la expedición de los productos arriba citados , no había intercambios comerciales , por lo que no podía haber falseamiento de la competencia .
En primer lugar , Portugal indica que no se concedió ninguna ayuda en 1998 y lo demuestra mediante la fecha de entrada en vigor del Decreto Ley no 393-B/98 , de 4 de diciembre de 1998 .
Solo entonces el Estado portugués asumió , a título excepcional y transitorio , la responsabilidad de las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los subproductos .
Después de la entrada en vigor del Decreto Ley no 393-B/98 , el Estado portugués asumió los gastos asociados a las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los subproductos hasta la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 .
En este sentido , las autoridades portuguesas indicaron que debe considerarse que el Estado portugués asumió la responsabilidad de dichas medidas a corto plazo , ya que el régimen fue modificado posteriormente , y que la tasa fue introducida como forma de repercutir en el sector la financiación de las operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne de mamíferos y de aves , incluidos los materiales especificados de riesgo ( MER ) .
Por lo que respecta al coste de las citadas medidas , las autoridades portuguesas indican que los parámetros en que se basó el cálculo de la compensación fueron establecidos previamente mediante orden publicada en el Diário da República .
Las autoridades portuguesas mencionan tres órdenes [ 18 ] , que indican los precios de los servicios ( recogida , transporte , transformación y embalaje en big bags ) por kilogramo de producto .
Se tuvieron en cuenta los gastos derivados de esas operaciones que debían sufragar las unidades de transformación de los subproductos de origen animal no anexas a los mataderos .
Las autoridades portuguesas indicaron que los beneficios se situaron entre el 30 y el 39,5 % , lo que , según esas mismas autoridades , constituye un margen equilibrado o incluso inferior a la media de las actividades económicas .
Las autoridades portuguesas adjuntaron los ejercicios de aplicación de los parámetros en los que se basaron los precios fijados en las órdenes .
En conclusión , el Estado portugués considera que las ayudas concedidas pueden ser declaradas compatibles por aplicación de una excepción al principio de « quien contamina paga » , porque corresponden a los gastos de los servicios prestados y porque las Directrices aplicables en aquel momento [ Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos [ 19 ] ] permitían ayudas de hasta el 100 % de los gastos reales , por ser de corto plazo .
A partir de octubre de 2002 , la base jurídica del pago de los gastos pasó a ser el Decreto Ley no 197/2002 .
Las autoridades portuguesas consideran que las tasas que nos ocupan tuvieron en cuenta los precios aplicables por las operaciones que habían de realizar las unidades de transformación de subproductos .
Sin embargo , dado que en la crisis se mantenía , las autoridades portuguesas consideraron que continuaba estando justificada una intervención del Estado como intermediario .
En las simulaciones efectuadas en aquel momento , se tuvieron en cuenta los gastos totales que debían sufragar las empresas y un beneficio razonable .
Las autoridades portuguesas enviaron el ejercicio elaborado basado en los costes y en los gastos para 2003 , el cual , desde su punto de vista , demuestra el equilibrio entre los ingresos y los gastos derivados del nuevo régimen jurídico y fija las tasas para la financiación de los servicios .
Las autoridades portuguesas declararon asimismo que la financiación de los servicios de recogida , transporte , trasformación y eliminación de los subproductos de carne de aves no procedía del producto de las tasas cobradas a los mataderos y a los importadores de canales , medias canales y otras piezas no deshuesadas de bovinos y porcinos .
Las autoridades portuguesas hicieron hincapié en que la interpretación de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Decreto Ley no 197/2002 debe realizarse de forma articulada con lo dispuesto en el anexo 1 , al cual remite , de lo que se deriva que la financiación de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne era realizada por tres tipos de operadores : mataderos de bovinos , porcinos , ovinos / caprinos , aves y otros ; importadores de canales , medias canales y otras piezas no deshuesadas de bovinos y porcinos ; y operadores intracomunitarios de esos mismos productos .
Así pues , el anexo 1 incluía una columna en la cual figuraban los importes que se debía cobrar a los mataderos de aves que no fomentasen la recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos generados por el sacrificio de las aves , teniendo en cuenta que la mayoría de las canales de aves importadas no genera subproductos .
Las autoridades portuguesas declararon además que la diferencia entre las dos tasas fijadas en el anexo 2 del Decreto Ley no 197/2002 se justificaba en función de los costes asociados a los subproductos generados en las salas de despiece .
Las autoridades portuguesas declararon que , de conformidad con los Decretos Leyes no 197/2002 y no 244/2003 , no estaba prevista ninguna repercusión de las tasas en los ganaderos , si bien los costes de las operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación , de hecho , habían tenido repercusión en toda la cadena de producción de la carne .
Las autoridades portuguesas presentaron en este sentido dos facturas de servicios fechadas el 22 de octubre de 2002 y el 28 de octubre de 2003 , las cuales , de acuerdo con dichas autoridades , demostrarían que los costes de las operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación habían sido repercutidos por los mataderos a los ganaderos .
Por último , las autoridades portuguesas garantizan que no se desviaron recursos para eventuales actividades competidoras por parte de las empresas prestadoras de servicios , dado que estas ejercían como única actividad la recogida , el transporte , la transformación y la eliminación de los subproductos animales .
Las autoridades portuguesas indican además que el régimen transitorio establecido por el Decreto Ley no 244/2003 expiró en noviembre de 2005 y que , después de dicha fecha , las entidades generadoras de subproductos tomaron enteramente a su cargo la responsabilidad que había asumido inicialmente el Estado , con carácter temporal , en su lugar .
Desde noviembre de 2005 , la totalidad de los costes es sufragada por los operadores , que los compensan mediante la reutilización de los residuos mediante la transformación en biocombustibles y a través de la exportación de harinas .
En conclusión , las autoridades portuguesas consideran que han satisfecho las condiciones de las directrices aplicables , dado que los operadores que generaban subproductos comenzaron a pagar gradualmente las operaciones asociadas a la eliminación de los productos , por medio de la tasa .
OBSERVACIONES DE LAS DEMÁS PARTES INTERESADAS
Estas empresas prestan servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de origen animal de las categorías 1 , 2 y 3 en Portugal y forman parte de las empresas a las que recurrió el Estado portugués para la prestación de los servicios en cuestión en el período que nos ocupa .
Por consiguiente , ETSA es considerada destinataria de los pagos del Estado y , por lo tanto , susceptible de constituir parte interesada en el procedimiento C 3/09 .
A título preliminar , ETSA recuerda el contexto de la crisis de la EEB que obligó al Estado portugués a adoptar una serie de acciones preventivas ( en particular , el servicio de recogida , transporte , transformación y eliminación de los productos de origen animal de las categorías 1 , 2 y 3 ) para la lucha y la reducción del riesgo de infección de dicha enfermedad , con el fin de garantizar la protección de la salud pública y del medio ambiente .
La adopción de dichas medidas derivaba en gran medida de las obligaciones previstas en la legislación comunitaria .
Entre 1998 y 2005 , el INGA contrató a ITS y a SEBOL para la prestación de servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los residuos por medio de adjudicación directa .
ETSA señala que todas las empresas que reunían las condiciones para prestar los servicios exigidos fueron contratadas en las mismas condiciones .
El precio pagado a SEBOL y a ITS tenía en cuenta los costes estimados de la prestación del servicio , en particular asociados al peso y al volumen de los residuos que debían ser recogidos y tratados y a la puesta en marcha y gestión del sistema de recogida de animales muertos en la explotación , que implicaba , por ejemplo , la recogida en un período breve tras la comunicación de la muerte del animal .
ETSA subraya que , aunque la adjudicación del servicio no se realizó a través de un concurso público , el precio pagado por el servicio prestado cubría los costes correspondientes , teniendo en cuenta los ingresos asociados , y no permitía más que la obtención de un beneficio razonable y legítimo .
ETSA indica además que el nivel de la remuneración del servicio siempre le pareció conforme al principio de eficiencia , ya que el precio pagado por INGA se situaba dentro de la media europea de los precios de servicios equivalentes y los precios pagados hasta 2005 habían sido efectivamente , de acuerdo con ETSA , más bajos que los precios posteriormente aplicados en los contratos de prestación de los mismos servicios , celebrados a raíz de los concursos públicos destinados a facilitar la definición de las contrapartidas de acuerdo con criterios de mercado .
A partir de 2005 , los contratos de servicios pasaron a ser adjudicados a través de concurso público , de ámbito internacional .
Se organizaron tres concursos públicos : bovinos / équidos a nivel nacional , ovinos / caprinos ( Sur ) y ovinos / caprinos ( Norte ) .
ITS participó en los concursos públicos a través de un consorcio , al que se adjudicó la prestación del servicio .
Se celebraron tres contratos de prestación de servicios para los tres lotes mencionados .
ETSA menciona como condiciones , entre otras , la recogida , el transporte , la transformación y la eliminación de los residuos , así como el mantenimiento de un registro y archivo permanente y actualizado relativo a las operaciones .
El control del cumplimiento de las obligaciones era competencia del IFAP IP ( Instituto de Financiamento da Agricultura e Pescas , IP ) .
ETSA subraya que los contratos celebrados determinaban previamente los precios de manera objetiva y transparente , en función del volumen y de la especie animal de que se tratase .
Según la misma entidad , los precios se establecían en condiciones de mercado y garantizaban una cobertura adecuada de los costes ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , enumerados en los contratos de prestación de servicio y en la legislación pertinente .
Habida cuenta de lo expuesto , ETSA concluye que no se benefició de ninguna ayuda ilegal y que todos los fondos recibidos no constituían más que una contrapartida legítima por la prestación del servicio público .
V. EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL EN LOS TÉRMINOS DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
Según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , salvo disposición en contrario del propio Tratado .
Los artículos 107 a 109 del TFUE son aplicables en el sector de la carne de porcino en virtud del artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados para estos productos [ 20 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 del Consejo [ 21 ] .
Son aplicables en los sectores de la carne de vacuno en virtud del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercado para estos productos [ 22 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo [ 23 ] .
Antes de la adopción de este último , los artículos eran aplicables para el mismo sector en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 805/68 del Consejo [ 24 ] .
Son aplicables en los sectores de la carne de ovino y de caprino en virtud del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2467/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establece la organización común de mercado para estos productos [ 25 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
Son aplicables en los sectores de la carne de aves de corral en virtud del artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercado para estos productos [ 26 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 del Consejo [ 27 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 28 ] , derogó estos diversos Reglamentos y dispone , en su artículo 180 , que las normas aplicables a las ayudas estatales se aplicarán a los productos arriba mencionados .
Por lo que respecta a la naturaleza de la ayuda , esta debe ser determinada a nivel de todos los beneficiarios de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los residuos de matadero y de su financiación .
La Comisión detectó las siguientes categorías de beneficiarios potenciales del sistema introducido en Portugal :
las empresas prestadoras de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de las materias en cuestión ,
los mataderos y salas de despiece , los importadores de carne no deshuesada de vacuno , porcino y de aves y los operadores intracomunitarios , es decir , los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada ,
los ganaderos .
Por lo que respecta a la evaluación de la eventual ayuda a lo largo del tiempo , la Comisión distinguió cuatro períodos en su decisión de incoar el procedimiento , considerando la aplicación de las diversas disposiciones comunitarias pertinentes para el análisis de las eventuales medidas de ayuda .
La Comisión consideró el período de 1998 a 31 de diciembre de 1999 , fecha que precede a la entrada en vigor de las Directrices relativas a la eliminación de los residuos de matadero y de los animales encontrados muertos , así como los gastos de detección de las encefalopatías espongiformes trasmisibles ( EET ) , el período de 1 de enero de 2003 a 31 de diciembre de 2006 , fecha que precede la entrada en vigor de nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 29 ] , y el período de 1 de enero de 2007 hasta la fecha .
Dadas las nuevas informaciones de las autoridades portuguesas , en particular sobre la aplicación del Decreto Ley no 244/2003 ya descrita y sobre los diferentes modos de financiación de las eventuales ayudas , la Comisión modificará ligeramente la delimitación de los diferentes períodos y tomará en cuenta los períodos siguientes en su evaluación relativa a cada grupo de posibles beneficiarios :
período comprendido entre el 9 de diciembre de 1998 y el 9 de octubre de 2002 , en el cual estuvo en vigor el Decreto Ley no 393-B/98 ,
período comprendido entre el 10 de octubre de 2002 y el 21 de octubre de 2003 , en el cual estuvo en vigor el Decreto Ley no 197/2002 , a excepción del anexo 2 , cuya aplicación fue prorrogada en el contexto del régimen transitorio previsto en el Decreto Ley no 244/2003 ,
período comprendido entre el 22 de octubre de 2003 y noviembre de 2005 , en el cual fue aplicado el régimen transitorio previsto en el Decreto Ley no 244/2003 .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA
Según la jurisprudencia establecida en el Tribunal de Justicia , se consideran ayudas las intervenciones que , sea cual sea su forma , pueden favorecer a empresas directa o indirectamente o que constituyen una ventaja económica que la empresa no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado [ 30 ] .
Por otra parte , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 31 ] .
Ventaja selectiva para las empresas prestadoras de los servicios
La Comisión considera que la actividad de recogida , transporte , transformación y eliminación de las materias en cuestión es una actividad económica , ya que constituye una prestación de servicios contra remuneración y puede ser efectuada por numerosos agentes económicos en el mercado comunitario .
Esta conclusión se basa , en particular , en las informaciones facilitadas por ETSA , resumidas en los considerandos 73 y siguientes de la presente Decisión .
Por lo que respecta a esta actividad económica , las autoridades portuguesas argumentan que las empresas prestadoras de los servicios en cuestión realizan una misión de servicio público en interés general , justificada por razones de salud pública y de protección del medio ambiente .
Las autoridades portuguesas subrayaron , en este contexto , la situación específica del país en relación con la crisis de la EEB .
Así pues , Portugal insiste en que todas las medidas tomadas respondieron a la necesidad de hacer frente a una situación de emergencia que ponía en peligro la salud pública .
El objetivo de la administración portuguesa era , por consiguiente , hacer posible la ejecución inmediata de las medidas , hasta que los operadores se organizasen para desempeñar ellos mismos las tareas , manteniéndose bajo control estatal ( véanse los considerandos 21 y 59 de la presente Decisión ) .
En sus observaciones , ETSA considera que no se benefició de ninguna ayuda ilegal y que todos los fondos recibidos no constituían más que una contrapartida legítima por la prestación de un servicio público ( véase el considerando 79 de la presente Decisión ) .
De la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark [ 32 ] se desprende que las subvenciones públicas cuyo objetivo es hacer posible la explotación de servicios públicos no entran en el ámbito del artículo 107 del TFUE en la medida en que deban ser consideradas una compensación que representa la contrapartida de las prestaciones efectuadas por las empresas beneficiarias para cumplir obligaciones de servicio público .
Sin embargo , el Tribunal establece que se deben reunir las siguientes condiciones :
en primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas ,
en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente ,
en tercer lugar , la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
La aplicación de la jurisprudencia Altmark en el caso que nos ocupa lleva a la Comisión a considerar lo siguiente :
Verdadero servicio de interés económico general a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Antes que nada , es importante examinar si , en el caso que nos ocupa , estamos ante un verdadero servicio de interés económico general en la acepción del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , salvo en aquellos sectores en los que existen normas comunitarias aplicables a este respecto , los Estados miembros disponen de un amplio poder de valoración en cuanto a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados de interés económico general .
Por lo tanto , la tarea de la Comisión consiste en velar por que ese poder de valoración se aplique sin error manifiesto en lo que se refiere a la definición de servicio de interés económico general .
Desde el decenio de los años noventa , se ha venido detectando la aparición de diversas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , separadamente , en personas y en animales .
A partir de 1996 , se fueron acumulando pruebas de la semejanza de los agentes de la EEB y de la nueva variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob .
A partir de 1990 la Comunidad adoptó una serie de medidas para proteger la salud pública y animal del riesgo de la EEB .
Dichas medidas se han basado en las disposiciones de salvaguardia de las directivas relativas a medidas de policía sanitaria y ambiental .
A través de la Decisión 2000/766 / CE , los Estados miembros tenían obligación de recoger , transformar , transportar , almacenar y eliminar los residuos animales , en la acepción de la Directiva 90/667 / CEE [ 33 ] , de conformidad con dicha Directiva , con la Decisión 97/735 / CE de la Comisión [ 34 ] y con la Decisión 1999/534 / CE del Consejo [ 35 ] .
En ese sentido , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 estableció normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , así como obligaciones que incumbían a los Estados miembros de velar por la adopción de medidas adecuadas y por la existencia de una infraestructura suficiente para la recogida , el transporte y la eliminación de los subproductos animales .
Dado que el Tribunal de Justicia reconoció que la gestión de determinados residuos puede ser objeto de un servicio de interés económico general [ 36 ] y atendiendo a la situación específica de la crisis de la EEB antes citada , la Comisión no tiene nada que objetar en lo que se refiere a la naturaleza de los servicios de interés económico general que las autoridades portuguesas declaran haber querido atribuir a esta actividad de recogida y posterior eliminación de las canales y de otros residuos animales impropios para el consumo en los años de 1999 a 2005 , durante los cuales el Estado portugués asumió totalmente ( de 1999 a 2003 ) o parcialmente ( de 2003 a 2005 ) la responsabilidad de dichas operaciones .
Se trataría de una decisión justificada por razones de salud pública y de protección del medio ambiente y , por consiguiente , estaría cubierta por la noción de interés económico general , a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Ejecución de la obligación de servicio público
La sentencia Altmark exige un mandato en forma de uno o más documentos oficiales con valor jurídico vinculante en el Derecho nacional .
Por lo que respecta a la primera condición que impone la sentencia Altmark , se observa que los Decretos Leyes no 393 B/98 y no 244/93 hicieron obligatoria la recogida , el transporte , la transformación y la eliminación de los subproductos animales no aptos para el consumo humano .
El Decreto Ley no 393 B/98 establece , en el artículo 6 , que es competencia del INGA , responsable de la recogida , transformación y eliminación de los subproductos animales impropios para el consumo , proceder a elegir las empresas que efectuarán dicho servicio .
La orden conjunta no 95/99 había fijado previamente los parámetros basándose en los cuales se calculó la remuneración del servicio público , así como de otras obligaciones vinculadas a la prestación del servicio , como la obligación de la empresa de recoger todos los subproductos producidos en el territorio nacional de conformidad con las normas sanitarias y técnicas previstas en la legislación .
Las autoridades portuguesas sostienen que las obligaciones de las empresas prestadoras de servicios estaban claramente definidas en los contratos de servicio .
A título de ejemplo , facilitaron a la Comisión un contrato de prestación de servicios de 2003 , celebrado con base en el Decreto Ley no 393-B/98 .
La Comisión constata que las obligaciones de la empresa prestadora de los servicios estaban claramente definidas en el contrato de prestación de servicios que las autoridades portuguesas le remitieron .
Atendiendo a lo dispuesto en el Decreto Ley no 393-B/98 y en la orden conjunta , así como en el ejemplar de contrato de prestación de servicios que le fue enviado , la Comisión concluye que la primera condición de la jurisprudencia Altmark se cumple .
Parámetros establecidos previamente de forma objetiva y transparente
Por lo que respecta a la segunda condición , la Comisión considera , con base en las informaciones de que dispone , los parámetros en los que se basa el cálculo de la compensación fueron establecidos previamente de forma objetiva y transparente .
En efecto , las órdenes conjuntas presentadas por los autoridades portuguesas definen el método de cálculo y los gastos subvencionables ( véase el considerando 26 de la presente Decisión ) .
Estos datos fueron verificados periódicamente a la luz de los ejercicios anteriores .
A partir de 2005 , se realizaron concursos públicos .
Con base en las informaciones de que dispone , la Comisión considera que la segunda condición de la jurisprudencia Altmark se cumple .
Compensación necesaria para cubrir los costes del servicio
Por lo que respecta a la tercera condición recogida en la sentencia Altmark , las autoridades portuguesas y la parte interesada declararon que la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Por diversas razones , en particular cuando decidió incoar el procedimiento de examen , la Comisión solicitó a las autoridades portuguesas que le facilitasen elementos sobre el método de cálculo del coste económico real de las prestaciones .
Sus autoridades portuguesas facilitaron documentos con los gastos anuales de los prestadores de servicios relativos a los años 1995 a 2005 y compararon dichos datos con lo que el INGA pagó a los prestadores por la ejecución de los servicios .
Los documentos en cuestión demuestran que la compensación pagada por el INGA a las empresas prestadoras de servicios no excedía de lo que era necesario para cubrir , de forma total o parcial , los costos resultantes de la realización del servicio .
Los documentos recibidos demuestran que la compensación tuvo en cuenta , igualmente , un beneficio comprendido entre el 30 y el 39,5 % , según el año ( véase el considerando 62 de la presente Decisión ) .
Las autoridades portuguesas garantizaron que los recursos no podían ser desviados a actividades competidoras a las cuales pudieran eventualmente dedicarse las empresas ( subvenciones cruzadas ) , porque los prestadores de servicios escogidos no se dedicaban a otras actividades .
Sin embargo , con base en las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas , la Comisión considera que no está en condiciones de concluir que el beneficio tenido en cuenta fuera « razonable » en la acepción de la jurisprudencia Altmark .
ETSA afirmó , en sus observaciones , que la remuneración recibida por la prestación del servicio reflejaba adecuadamente los gastos incurridos , permitiendo un margen de beneficio que no se traducía en ninguna ventaja especial y que , en el período anterior a 2005 , el nivel de la remuneración por la ejecución del servicio público correspondía al nivel medio europeo y era inferior al nivel de la remuneración establecido en el contrato público de servicios adjudicado por concurso público .
En relación con estas informaciones , la Comisión constata que ni las autoridades portuguesas ni la parte interesada han facilitado documentos que las fundamenten .
Por consiguiente , la Comisión no puede concluir que la tercera condición derivada de la sentencia Altmark se cumpla en el caso que nos ocupa .
Evaluación de los costes de una empresa media
Habida cuenta de que , antes de 2005 , las empresas prestadoras de servicios no fueron escogidas mediante un concurso público , la sentencia Altmark exige una evaluación comparativa con los costes de una empresa media .
Las autoridades portuguesas no facilitan elementos de que la evaluación de los costes haya sido realizada con base en la evaluación de los costes de una empresa media .
La Comisión , por lo tanto , se ve obligada a concluir que no todos los ( cuatro ) criterios de la jurisprudencia Altmark se han cumplido en el caso que estamos estudiando y no puede excluirse que haya habido alguna ventaja para las empresas prestadoras de servicios en el período comprendido entre la entrada en vigor del Decreto Ley no 393-B/98 y el término de la aplicación del régimen transitorio establecido por el Decreto Ley no 244/2003 , que expiró en 2005 .
La Comisión concluye , por lo tanto , que no puede excluirse que haya habido una ventaja selectiva para los prestadores de servicio en el período comprendido entre 1998 y el término de la aplicación del régimen transitorio establecido por el Decreto Ley no 244/2003 , que expiró en noviembre de 2005 .
Ventaja selectiva para los mataderos y salas de despiece , los importadores de carne no deshuesada de vacuno , porcino y de aves de corral y los operadores intracomunitarios , es decir , los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada
En aplicación de lo dispuesto en la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto GEMO [ 37 ] , el hecho de que la actividad de recogida y eliminación de los cadáveres de animales y de los desperdicios de mataderos de que se benefician los productores y los mataderos sea ejercida por empresas privadas no puede poner en cuestión la eventual calificación de ayuda estatal , puesto que los poderes públicos están en el origen del régimen de la citada actividad .
En el caso presente , las autoridades portuguesas están igualmente en el origen del régimen de la actividad y del funcionamiento de la misma , establecido por los Decretos Leyes no 393-B/98 , no 197/2002 y no 244/2003 .
En esta fase , la Comisión concluye , por lo tanto , que los regímenes en cuestión son imputables al Estado .
El Tribunal de Justicia precisó , en la sentencia GEMO , que la carga financiera ocasionada por la eliminación de los cadáveres de los animales y de los desperdicios de los mataderos debe ser considerada un coste inherente a la actividad económica de los productores y de los mataderos [ 38 ] .
El Tribunal concluyó , por lo tanto , que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE debe ser interpretado en el sentido de que un régimen que asegura a los productores de los mataderos la recogida y la eliminación , a título gratuito , de los cadáveres de animales y de los desperdicios de los mataderos debe ser calificado de ayuda estatal en favor de los agricultores y de los mataderos .
Período comprendido entre el 9 de diciembre de 1998 y el 9 de octubre de 2002 , antes de la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002
En el caso que nos ocupa , puede considerarse que la eliminación de los cadáveres de animales y de los residuos de matadero constituye un coste inherente a la actividad , no solo para los mataderos y salas de despiece , sino también para los importadores de carne no deshuesada de vacuno , de porcino y de aves de corral y para los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada .
La Comisión considera que la financiación descrita de los costes de recogida , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves mediante dotaciones presupuestarias del Estado antes de la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 tuvo como resultado eximir a los usuarios de este servicio de una carga inherente a la actividad de los mismos .
La Comisión concluye que existió una ventaja en el período anterior a la aplicación de la tasa parafiscal .
Período comprendido entre el 10 de octubre de 2002 y noviembre de 2005
Por lo que respecta al período posterior a la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 y del Decreto Ley no 244/2003 , la financiación de las actividades antes descritas se basó en una tasa parafiscal introducida por el Decreto Ley no 197/2002 y modificada por el Decreto Ley no 244/2003 .
De acuerdo con el régimen del Decreto Ley no 197/2002 , estaban exentos del pago de la tasa los mataderos que fomentasen la recogida , transporte , transformación y eliminación de la totalidad de los productos en cuestión , bien generados en el propio establecimiento o bien en las salas de despiece , a excepción de los MER , disponiendo dichas unidades de condiciones de autonomía en materia de tratamiento de sus propios productos ( véase el anexo 2 , punto 2 , del Decreto Ley no 197/2002 ) , así como los importadores y los operadores intracomunitarios de carne deshuesada , no generadora de subproductos sujetos al tratamiento obligatorio previsto en la legislación comunitaria y nacional .
El Decreto Ley no 244/2003 preveía la exención de los citados operadores mediante la aprobación de un plan de eliminación o de utilización conforme a las condiciones específicas exigidas para las diversas categorías de materiales .
Para poder evaluar si existió alguna ventaja para los mataderos y salas de despiece , los importadores de carne no deshuesada de vacuno , de porcino y de aves de corral y los operadores intracomunitarios , es decir , para los operadores / receptores de carne de vacuno y porcino no deshuesada sujetos pasivos , ha de verificarse en qué medida la contribución mediante la tasa corresponde al coste económico real de las prestaciones realizadas por el servicio de recogida .
La Comisión hace notar que las autoridades portuguesas declararon , en su carta de 20 de enero de 2003 , que las tasas que figuran en los anexos 1 y 2 del Decreto Ley no 197/2002 , así como una tasa definida en el artículo 2 , apartado 2 , para los MER , fueron calculadas con base en los costos reales de los servicios que se iban a prestar , teniendo en cuenta la naturaleza y la relevancia de los subproductos generados por cada especie animal .
Los importes pagados por los operadores sujetos pasivos no serían fijos , sino directamente proporcionales a las cantidades de residuos efectivamente entregadas al servicio público y al coste real de la eliminación de dichos residuos .
En apoyo de estas afirmaciones , las autoridades portuguesas facilitaron documentos con cifras relativas al año 2003 , en los cuales se comparan los costes económicos reales de las prestaciones realizadas y las contribuciones a través de la tasa correspondiente .
Las autoridades portuguesas no facilitaron documentos con valores relativos a los ingresos de la tasa cobrada en relación con el resto del año 2002 , después de la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 , en octubre de dicho año .
Por lo que respecta a los años 2004 y 2005 , las autoridades portuguesas transmitieron documentos con valores relativos a los costes de las operaciones realizadas , pero no relativos a los ingresos de la tasa impuesta a los operadores , que todavía no habían obtenido la aprobación del plan de eliminación y de utilización respectivo , los cuales , por dicha razón , todavía tenían que pagar la tasa establecida por el régimen transitorio previsto en el Decreto Ley no 244/2003 .
En relación con los años 2002 , 2004 y 2005 , la Comisión no puede concluir , partiendo de los documentos presentados por las autoridades portuguesas , que las contribuciones de los sujetos pasivos sean directamente proporcionales a las cantidades de residuos efectivamente entregadas al servicio de recogida y al coste real de la eliminación de dichos residuos .
En relación con 2003 , la Comisión concluye que no existió ninguna ventaja , puesto que las contribuciones de los sujetos pasivos a través de la tasa fueran directamente proporcionales a los costes de los servicios recibidos .
En contrapartida , la Comisión no puede excluir que haya existido alguna ventaja para los mataderos y salas de despiece , los importadores de carne no deshuesada de vacuno , de porcino y de aves de corral y los operadores intracomunitarios , esto es , los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada sujetos pasivos a partir de octubre de 2002 hasta el 1 de enero de 2003 , y en 2004 y 2005 .
Ventaja selectiva para los ganaderos
En el caso que nos ocupa , puede considerarse que la eliminación de los cadáveres de animales y de los residuos de matadero constituye un coste inherente a la actividad , no solo para los mataderos y salas de despiece , sino también para los ganaderos , a los cuales , por las leyes del mercado , se repercutiría , por lo menos , una parte de las cargas asociadas a estos servicios .
De conformidad con la jurisprudencia GEMO , la Comisión opina que la financiación descrita de los costes de recogida , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves mediante dotaciones presupuestarias del Estado antes de la entrada en vigor del Decreto Ley no 197/2002 tuvo como resultado eximir a los usuarios de este servicio de una carga inherente a la actividad de los mismos .
Tal como se ha dicho anteriormente , las medidas ejecutadas por las autoridades portuguesas para asumir la recogida , el transporte , la transformación y la eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves podrían eximir a los ganaderos de cargas que , en circunstancias normales , habrían tenido que soportar en parte .
Como resultado del Decreto Ley no 197/2002 y del régimen transitorio previsto en el Decreto Ley no 244/2003 , los ganaderos no están sujetos a la tasa en cuestión .
Las autoridades portuguesas declararon que , antes de finales de 2005 , los costes de recogida habían sido repercutidos a la totalidad del sector .
La Comisión concluye por lo tanto que los ganaderos han cargado con los costos correspondientes a su actividad , no habiéndose beneficiado , por ese motivo , de ninguna ventaja específica .
La Comisión considera que los ganaderos solo se han beneficiado de una ventaja en el período anterior a la aplicación de la tasa .
Basándose en lo que antecede , la Comisión concluye que ha existido una ventaja en la recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos animales en favor de los mataderos y salas de despiece y de los importadores en todos los períodos , excepto en 2003 ; en el caso de los ganaderos , esa ventaja solo se ha producido en el período anterior a la aplicación de la tasa .
VENTAJAS FINANCIADAS A TRAVÉS DE RECURSOS ESTATALES
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE contempla las ayudas concedidas por los Estados miembros o por medio de fondos estatales .
En otras palabras , la medida de ayuda en cuestión debe ser imputable al Estado y ser concedida a través de recursos estatales .
En el caso que nos ocupa , la financiación de los costes de las operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves estuvo garantizada por los ingresos directos del Estado entre 1999 y octubre de 2002 y por los ingresos de una tasa parafiscal aplicada a los mataderos y salas de despiece , a los importadores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada y a los operadores intracomunitarios , es decir , a los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada , a partir de octubre de 2002 .
Los pagos a los prestadores de servicios garantizados por ingresos directos del Estado son ventajas financiadas por recursos estatales .
El hecho de que , a partir de 1999 y hasta la aplicación de la tasa en 2002 , este servicio público haya sido financiado por el presupuesto del Estado , implica que las empresas que realizaron el servicio se beneficiaron de fondos públicos para cubrir los gastos resultantes del mismo .
Las tasas aplicadas entre septiembre de 2000 y noviembre de 2005 no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones del TFUE relativas a las ayudas estatales , a menos que constituyan una forma de financiación de una medida de ayuda y , por consiguiente , sean parte integrante de esa ayuda [ 39 ] .
Las tasas se pagan al INGA mediante un procedimiento de autoliquidación .
Para que se pueda considerar que una tasa forma parte integrante de una medida de ayuda , debe existir necesariamente una relación de afectación obligatoria entre la tasa y la ayuda en virtud de la legislación nacional pertinente , en el sentido de que el producto de la tasa se destine imperativamente a la financiación de la ayuda [ 40 ] .
Dado que las tasas constituían ingresos del INGA y se le pagaban directamente , la Comisión considera que eran parte integrante de la medida de ayuda .
En lo que respecta a si los ingresos procedentes de las tasas parafiscales en el caso que nos ocupa pueden o no ser considerados recursos estatales , es importante observar que , en materia de recursos estatales , no hay que distinguir los casos en los que la ayuda es concedida directamente por el Estado de aquellos en los que la ayuda es concedida por mediación de un organismo público o privado designado o instituido por dicho Estado .
El 15 de julio de 2004 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en la sentencia del asunto Pearle y otros [ 41 ] , declaró que las contribuciones obligatorias cobradas por un órgano intermediario a todas las empresas de un sector profesional únicamente no son consideradas recursos del Estado si se cumplen las cuatro condiciones siguientes simultáneamente :
la medida en cuestión es determinada por la organización profesional que representa a las empresas y los trabajadores de un sector profesional y no sirve de instrumento para la ejecución de una política definida por el Estado ;
los objetivos de la medida considerada son financiados íntegramente por contribuciones de las empresas del sector ;
el modo de financiación y el porcentaje / importe de las contribuciones son decididos por los representantes de los empresarios y de los trabajadores en la organización profesional del sector , sin interferencia del Estado ;
las contribuciones son utilizadas obligatoriamente para la financiación de la medida , sin intervención posible del Estado .
De las informaciones disponibles se desprende que la primera condición de la sentencia Pearle no se cumple , ya que la medida fue establecida mediante un Decreto Ley , con vistas a aplicar una política definida por el Estado , destinada a la lucha contra la EEB .
Además , la tercera y la cuarta condiciones no se cumplen , dado que el modo de financiación está reglamentado por los Decretos Leyes mencionados .
Por consiguiente , las autoridades portuguesas tienen oportunidad de intervenir en la determinación de las modalidades de financiación de la medida .
Habida cuenta de que no se reúnen todas las condiciones de la sentencia Pearle , y que el Estado portugués habría ejercido un control determinante sobre las modalidades de financiación de la medida de ayuda , la Comisión considera que los ingresos de las tasas parafiscales constituyen , de hecho , recursos estatales imputables al Estado .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y REPERCUSIONES SOBRE LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la mejora de la situación económica de una empresa mediante la concesión de una ayuda estatal indica en general un falseamiento de la competencia en relación con sus competidores , que no se benefician de tales ayudas [ 42 ] .
La medida puede tener repercusiones en la posición de Portugal en el sector de la carne [ 43 ] .
Como las empresas portuguesas operan en un mercado internacional muy competitivo , la medida falsea o amenaza falsear la competencia .
La medida puede , igualmente , afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Las autoridades portuguesas argumentaron que , debido al embargo sobre la expedición , en particular , de bovinos vivos y de harinas de carne y huesos , como tales o incorporadas en otros productos , no había intercambios comerciales , por lo que no podían existir falseamientos de la competencia .
Frente a esto , Comisión considera que el hecho de que hubiera sido prohibida la expedición de los productos antes citados desde Portugal hacia otros Estados miembros no tiene incidencia en el hecho de que la ayuda sea susceptible de falsear la competencia y de afectar a los intercambios comerciales .
CONCLUSIONES
Por lo que respecta a los ganaderos , la Comisión considera que , en el período anterior a la aplicación de la tasa , la medida constituyó un ayuda estatal en virtud del artículo 107 , apartado 1 .
Por lo que respecta a las empresas prestadoras de servicios , la Comisión concluye que no puede excluirse que haya existido un ayuda estatal en el período comprendido entre la entrada en vigor del Decreto Ley no 393-B/98 y el término de la aplicación del régimen transitorio establecido por el Decreto Ley no 244/2003 , que expiró en 2005 .
ILEGALIDAD DE LA AYUDA
La Comisión constata que Portugal no notificó , en el sentido del artículo 103 , apartado 3 , del TFUE , las medidas de ayuda concedidas desde 1999 , ni los regímenes previstos por los Decretos Leyes no 197/2002 y no 244/2003 .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 define « ayuda ilegal » como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 93 del Tratado .
Habida cuenta de que las medidas aplicadas por Portugal contienen elementos de ayuda estatal , cabe concluir que se trata de nuevas ayudas , no notificadas a la Comisión , y por dicho motivo , ilegales a efectos del TFUE .
El examen de la compatibilidad de las ayudas eventuales se articulará en dos partes : en la primera , la Comisión examinará la compatibilidad de las ayudas otorgadas a las empresas prestadoras de servicios ; en la segunda parte , examinará la compatibilidad de las eventuales ayudas otorgadas a los mataderos y salas de despiece , a los importadores y a los operadores intracomunitarios del sector , así como los ganaderos .
Se trata de un ayuda financiada , a partir de 2002 , por una tasa parafiscal y , cuando la financiación forma parte integrante de la medida de ayuda , la Comisión debe examinar tanto las acciones financiadas , o sea , las ayudas , como la financiación de las mismas .
En efecto , conforme declaró el Tribunal de Justicia , cuando el modo de financiación de una ayuda a través , en particular , de cotizaciones obligatorias , forma parte integrante de la medida de ayuda , el examen de esta última por la Comisión debe , necesariamente , tener en consideración el modo de financiación de la ayuda [ 45 ] .
Como se ha demostrado en el considerando 135 de la presente Decisión , el modo de financiación de la ayuda debe ser considerado parte integrante de la medida de ayuda .
EXAMEN DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
ANÁLISIS A LA LUZ DE LAS DISPOSICIONES APLICABLES A LAS AYUDAS NO NOTIFICADAS
Ayudas a las empresas prestadoras de los servicios
Compatibilidad de las ayudas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
La prohibición enunciada en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE admite excepciones .
Como se desprende de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si reúne determinadas condiciones ( véase el considerando 89 de la presente Decisión ) .
Sin embargo , si las compensaciones de servicios públicos no cumplen dichas condiciones y si los criterios generales de aplicabilidad del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE se cumplen , las citadas compensaciones constituyen ayudas estatales , que , sin embargo , pueden ser declaradas compatibles con el TFUE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del mismo Tratado , si fueran necesarias para el funcionamiento de servicios de interés económico general y no afectasen al desarrollo de los intercambios comerciales de forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
La Comisión precisó las condiciones que deben cumplirse para obtener dicho equilibrio .
Ya en su Comunicación sobre los servicios de interés general en Europa [ 46 ] , de 2001 , la Comisión precisó que hay que asegurar que ninguna restricción de las normas del Tratado CE y , en especial , las restricciones de la competencia y las limitaciones de las libertades del mercado interior excedan lo necesario para garantizar el cumplimiento efectivo de la misión de servicio público .
Esto implica , en particular , que la compensación no debe ser superior a los costes adicionales netos generados por la misión asignada a la empresa en cuestión .
La Comisión precisó dichas condiciones , posteriormente , también en el « Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público » [ 47 ] y en su Decisión de 28 de noviembre de 2005 relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 [ 48 ] .
Por lo que respecta al cálculo de la compensación , la Comisión precisó que el importe de la misma no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones .
En particular , el beneficio razonable puede incluir , total o parcialmente , los incrementos de productividad realizados por las empresas en cuestión durante un período convenido y limitado , sin menoscabar el nivel cualitativo de los servicios fijado por el Estado .
El punto 18 del « Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público » puntualiza , además , que por « beneficio razonable » se debe entender un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa a causa de la intervención del Estado , en particular , si este último concede derechos exclusivos o especiales .
Normalmente , dicho tipo no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años .
En aquellos sectores en los que no existe una empresa comparable a la que tiene encomendada la explotación del servicio de interés económico general , puede hacerse una comparación con las empresas establecidas en otros Estados miembros o , en caso necesario , con empresas de otros sectores , siempre que se tengan en cuenta las características particulares de cada sector .
Para determinar el beneficio razonable , el Estado miembro puede introducir criterios incentivadores , en función , concretamente , de la calidad del servicio prestado y de los incrementos de la eficiencia productiva .
Tal como se ha expuesto en los considerandos 99 y siguientes de la presente Decisión , la Comisión no puede concluir , a partir de los elementos presentados por las autoridades portuguesas , que la compensación se calculó teniendo en cuenta un beneficio razonable no superior al tipo medio en el sector .
Los servicios de la Comisión solicitaron en repetidas ocasiones a las autoridades portuguesas que les facilitasen los elementos necesarios para poder evaluar si , en el caso que nos ocupa , se cumplían las condiciones de excepción previstas para las ayudas estatales concedidas en forma de servicio de interés económico general .
Efectivamente , los elementos presentados por las autoridades portuguesas nunca hacen mención a que se haya realizado ninguna comparación con otras empresas para establecer el tipo medio registrado en el sector en cuestión .
La Comisión no puede concluir , por lo tanto , que las ayudas en favor de los prestadores de servicio sean compatibles en la acepción del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Compatibilidad de las ayudas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas pueden considerarse compatibles con el mercado interior siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para que puedan ser objeto de la excepción contemplada en dicho artículo , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector en cuestión .
En el caso que nos ocupa , las autoridades portuguesas declaran haber asumido la totalidad de los costes resultantes de las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves desde 1999 .
A partir de octubre de 2002 , la financiación de los costes de dichas operaciones de recogida , transporte , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves está garantizado por los ingresos de una tasa parafiscal aplicada a los mataderos y salas de despiece , a los importadores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada y a los operadores intracomunitarios , es decir , a los operadores / receptores de carne de vacuno y de porcino no deshuesada , cuando ellos mismos no fomenten dichas operaciones .
De conformidad con el punto 23.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario en el período 2000-2006 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) [ 49 ] y la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 50 ] , toda ayuda ilegal , a tenor del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , debe ser evaluada de conformidad con las normas y directrices vigentes en el momento en que la ayuda fue otorgada .
La Comisión adoptó , en 2002 , las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos .
De conformidad con el punto 194 , letra c ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 , a partir de la entrada en vigor de dichas directrices , el 1 de enero de 2007 , la Comisión dejó de aplicar las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles , excepto en relación con las ayudas ilegales concedidas antes del 1 de enero de 2007 citadas en los puntos 43 y siguientes de aquellas mismas directrices .
Por lo tanto , el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles continúa siendo la norma aplicable a las ayudas ilegales relativas a los residuos de los mataderos a partir del 1 de enero de 2003 .
El punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles establece una serie de disposiciones relativas a los residuos de los mataderos .
De conformidad con el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles , en cuanto a las ayudas estatales relacionadas con los residuos de los mataderos , la Comisión ha venido adoptando , desde enero de 2001 , una serie de decisiones individuales que autorizan ayudas estatales de hasta un 100 % de los costes de eliminación de los materiales especificados de riesgo , la harina de carne y huesos y los piensos animales que contengan dichos productos , productos que habían de ser eliminados en cumplimiento de la nueva normativa comunitaria sobre la EET .
Concretamente , dichas decisiones se basaban en el punto 11.4 de las « Directrices agrarias » y se apoyaban en el carácter provisional de esas ayudas y en la necesidad de respetar el principio de « quien contamina paga » a largo plazo .
De forma excepcional , la Comisión aceptó que esas ayudas estatales se concedan asimismo a agentes que no desarrollen su actividad en el sector de la producción de animales vivos , por ejemplo , los mataderos .
Por lo que respecta a las ayudas ilegales concedidas antes del final de 2002 para cubrir costes comparables en relación con la nueva normativa comunitaria sobre la EET , y sin perjuicio del cumplimiento de las demás disposiciones del Derecho comunitario , la Comisión aplicará los mismos principios .
El punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles señala que , de forma excepcional , la Comisión aceptó que esas ayudas estatales se concedan asimismo a agentes que no desarrollen su actividad en el sector de la producción de animales vivos , por ejemplo , los mataderos .
En el pasado , la Comisión decidió que dicha excepción debía cubrir igualmente a otras empresas que ejecutan tareas estrechamente relacionadas con la producción de animales vivos , como las empresas que transforman subproductos animales .
Con base en el punto 11.4 de las directrices agrícolas , la Comisión autorizó ayudas de hasta el 100 % de los costes efectivos de las pruebas , análisis y demás medidas de detección , de la compra y administración de vacunas , medicinas y productos fitosanitarios , de los costes de sacrificio y de los de destrucción de cultivos , siempre que :
exista un programa apropiado , instaurado a nivel comunitario , nacional o regional , destinado a prevenir , controlar o erradicar la enfermedad de que se trate ,
las enfermedades constituyan un motivo de preocupación para las autoridades públicas ,
las medidas de ayuda tengan un objetivo preventivo y / o compensatorio ,
las ayudas sean compatibles con la legislación veterinaria y fitosanitaria comunitaria .
De conformidad con el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles , estos principios son igualmente aplicables .
La encefalopatía espongiforme bovina es una enfermedad transmisible que constituye una amenaza para la salud pública .
Se trata de una enfermedad animal cuyo foco principal debe ser notificado directamente a la Comisión y a los demás Estados miembros [ 52 ] .
El objetivo de la medida de ayuda era garantizar que las medidas de prevención necesarias , relativas a la recogida , al transporte , a la transformación y a la eliminación , se aplicasen de conformidad con la legislación veterinaria en vigor entre 1999 y 2005 en el sector de la carne .
La Comisión hace notar , en este sentido , que Portugal indicó haber asumido la totalidad de los costos resultantes de las operaciones de recogida , transformación y eliminación de los productos de carne de mamíferos y de aves desde 1999 hasta finales de 2002 , en el contexto de las medidas de emergencia aprobadas por la Comisión en el ámbito de la Decisión 98/653 / CE , que prohíbe la exportación de harinas de carne , harinas de huesos y harinas de carne y huesos procedentes de mamíferos .
Llama la atención asimismo sobre el hecho de que las medidas de embargo de la carne de vacuno aplicadas en Portugal no fueron revocadas hasta la adopción del Reglamento ( CE ) no 1993/2004 .
La Comisión destaca además que , de conformidad con los puntos 33 y 34 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles , las empresas fueron escogidas y remuneradas con arreglo a los principios del mercado , de forma no discriminatoria ( véanse los considerandos 21 y siguientes de la presente Decisión ) .
Atendiendo a la urgencia de las medidas a tomar , la Comisión puede aceptar que , en el caso que nos ocupa , las autoridades portuguesas hayan elegido a los prestadores de servicios de conformidad con el Decreto Ley no 197/99 , de 8 de junio de 1999 — que , de acuerdo con las informaciones esas mismas autoridades , constituye el instrumento nacional de transposición de la Directiva 97/52 / CE — , sin haber pasado por un concurso público ( véase el considerando 24 de la presente Decisión ) .
Las autoridades portuguesas indicaron que el Decreto Ley no 197/2002 había sido previsto para respetar los compromisos de Portugal en el contexto de la Decisión 2000/766 / CE , cumpliendo el principio de « quien contamina paga » ( véanse los considerandos 65 y 66 de la presente Decisión ) .
Las autoridades portuguesas confirmaron que no pudo haber habido desviación de recursos para actividades competidoras a las cuales pudieran eventualmente dedicarse las empresas prestadoras de servicios , puesto que las únicas actividades de las empresas en cuestión eran , efectivamente , la recogida , la transformación , el transporte y la eliminación de los subproductos animales .
La Comisión considera , igualmente , que la responsabilidad del servicio y de la financiación del mismo fue transmitida a los operadores , respetando una fase de transición , por el sistema aplicado por el Decreto Ley no 244/2003 .
Dadas las circunstancias particulares y la situación de emergencia causada por el riesgo de propagación de la EEB entre 1999 y 2004 y debido al hecho de que el sistema aplicado por el Decreto Ley no 244/2003 preveía la transmisión gradual de la responsabilidad y de la financiación de los servicios a los operadores del sector , la Comisión considera que las ayudas pueden ser calificadas de corto plazo y que respetaron el principio de « quien contamina paga » a largo plazo .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que , basándose en las informaciones de que dispone , las ayudas concedidas entre 1999 y finales de 2009 pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por lo que respecta a las ayudas concedidas entre 2003 y noviembre de 2005 , la Comisión considera que , dada la situación de emergencia que se produjo hasta finales de 2004 y el hecho de que el régimen del Decreto Ley prevé la transmisión gradual de la responsabilidad y de la financiación de los servicios , como acaba de mencionarse , las ayudas pueden ser calificadas de compatibles y conformes con el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles , en caso de que correspondan a los costes « reales » de las prestaciones recibidas .
Como se ha mencionado en el considerando 100 de la presente Decisión , las autoridades portuguesas demostraron que las ayudas correspondieron a los gastos « reales » de los servicios de las empresas prestadoras , en lo relativo al período de 1999 a 2005 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , basándose en las informaciones de que dispone , las ayudas concedidas entre 2003 y noviembre de 2005 a los prestadores de servicios pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Ayudas a los mataderos y salas de despiece , a los importadores y a los operadores intracomunitarios del sector , así como los ganaderos
Tal como menciona la Comisión en el considerando 166 de la presente Decisión , entre 1999 y 2004 el riesgo de propagación de la EEB en Portugal creó circunstancias especiales y una situación de emergencia .
Dada esa situación excepcional y atendiendo al hecho de que el sistema aplicado por el Decreto Ley no 244/2003 preveía una transmisión gradual de la responsabilidad y de la financiación de los servicios a los operadores del sector , la Comisión considera que las ayudas pueden ser calificadas de corto plazo y que respetan el principio de « quien contamina paga » a largo plazo .
En la línea de su práctica anterior , considera además que , en el caso en cuestión , las ayudas en virtud del punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles podrán concederse , excepcionalmente , a otros operadores del sector , en particular a los mataderos y salas de despiece , así como los importadores y a los operadores intracomunitarios del sector .
Tal como constató la Comisión para las empresas prestadoras de servicios , las ayudas fueron concedidas de conformidad con los principios establecidos en el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles .
Por lo que respecta a los mataderos y salas de despiece , a los importadores y a los operadores intracomunitarios del sector , la Comisión puede concluir , por lo tanto , que las ayudas concedidas pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por lo que respecta a los ganaderos , la Comisión concluye igualmente que , a la luz de las consideraciones de los considerandos 166 y siguientes de la presente Decisión , las ayudas fueron concedidas de conformidad con los principios establecidos en el punto 47 de las Directrices relativas a las encefalopatías espongiformes transmisibles y pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
FINANCIACIÓN DE LAS AYUDAS
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 53 ] , la Comisión considera en principio que la financiación de una ayuda estatal por medio de cargas obligatorias puede incidir sobre la ayuda con un efecto protector que va más allá de la ayuda propiamente dicha .
En el presente caso , las cotizaciones en cuestión constituyen cargas obligatorias .
Según esta misma jurisprudencia , la Comisión considera que una ayuda no puede ser financiada mediante tasas parafiscales que gravan igualmente productos importados de los otros Estados miembros .
Habida cuenta de esta jurisprudencia , así como del hecho de que la medida se otorga a través de recursos estatales , por lo que constituye una ayuda estatal , en la acepción del artículo 107 del TFUE , es necesario comprobar si la misma puede asumir un carácter discriminatorio , contrario al artículo 110 del TFUE , en la medida en que los productos procedentes de otros Estados miembros también deben pagar la tasa .
Según las autoridades portuguesas , la imposición de las carnes importadas no deshuesadas está justificada por el hecho de que , en la medida en que la carne no deshuesada genera subproductos que se benefician de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación , estos productos importados podían beneficiarse del sistema del mismo modo que los productos nacionales .
De acuerdo con las informaciones que obran en poder de la Comisión , se cobraron tasas a los mataderos y a los importadores de canales , medias canales y otras piezas no deshuesadas de bovinos y porcinos ( véase el artículo 2 , apartado 2 , del Decreto Ley no 197/2002 ) , que sirvieron para financiar los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne de mamíferos y de aves ( artículo 1 , apartado 1 , del Decreto Ley no 197/2002 ) .
Dichas informaciones llevaron a la Comisión a dudar de la adecuación entre las tasas cobradas a los sujetos pasivos y los servicios de los que estos se beneficiaron .
La Comisión consideró que no podía excluir la existencia del sistema potencialmente discriminatorio en relación con los productos importados y otros Estados miembros , sobre los cuales la tasa también tenía una incidencia .
Posteriormente , las autoridades portuguesas aseguraron que la financiación de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne de aves de corral no procedía de tasas cobradas a los mataderos y a los importadores de canales , medias canales y otras piezas no deshuesadas de bovinos y porcinos , sino , de conformidad con el anexo 1 del Decreto Ley no 197/2002 , de los mataderos de aves de corral que no fomentasen la recogida , el transporte , la transformación y la eliminación de la totalidad de los subproductos generados en el sacrificio de las aves .
Los importadores y operadores de canales de aves estaban exentos de la tasa , debido a que la mayor parte de las canales de aves importadas no generaban subproductos .
En contrapartida , en lo relativo a los importadores y operadores de canales , medias canales y otras piezas no deshuesadas de bovinos y porcinos , las autoridades portuguesas justificaron que dichas piezas no deshuesadas importadas generaban subproductos .
Ya en el primer requerimiento de información y posteriormente al incoar el procedimiento , la Comisión solicitó a las autoridades portuguesas que le garantizasen que los productos importados podían beneficiarse del mecanismo de la misma forma que los productos nacionales y que demostrasen , de forma cuantificada que , en un período de referencia determinado , había habido equivalencia pecuniaria entre , por un lado , los importes cobrados sobre los productos de carne de vacuno y de porcino no deshuesada procedentes de otros Estados miembros y , por otro , los costes de los servicios de los que aquellos se hubieran beneficiado a título exclusivo [ véase el punto 37 , letra h ) , de la decisión de incoar el procedimiento ] .
Las autoridades portuguesas garantizaron que las piezas importadas no deshuesadas se beneficiaban de la misma forma de los servicios de recogida , transporte , transformación y eliminación de los subproductos de carne que en los productos nacionales , pero no facilitaron cifras precisas que corroborasen este extremo .
Las informaciones facilitadas a la Comisión , por lo tanto , no le permiten concluir que la tasa introducida por el Decreto Ley no 197/2002 , aplicada a los productos importados , fuese adecuada al importe correspondiente a los servicios de que se beneficiaban los subproductos generados por dichos productos importados y que , consecuentemente , los productos importados podían beneficiarse de los servicios financiados por la medida de ayuda del mismo modo que los productos nacionales .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Decreto Ley no 244/2003 , los mataderos , las salas de despiece , los centros de incubación y las industrias de ovoproductos quedaban obligados al pago de las tasas fijadas en el anexo 1 del Decreto Ley no 197/2002 , excepción de las entidades que se beneficiaban del régimen alternativo previsto en dicho documento , las cuales , hasta la aprobación del plan de eliminación de los materiales de categoría 3 , quedaban obligadas al pago de las tasas fijadas en el anexo 2 .
Por lo que respecta a los materiales de las categorías 1 y 2 , hasta la aprobación de un plan , quedaban obligadas al pago de 0,35 EUR por kilogramo de material ( artículo 5 , apartado 1 , del Decreto Ley no 244/2003 ) .
En relación con las modificaciones introducidas por el Decreto Ley no 244/2003 en el sistema de tasas , la Comisión solicitó a las autoridades portuguesas que demostrasen que los productos importados pudieron beneficiarse de los citados servicios del mismo modo que los productos nacionales .
Las autoridades portuguesas confirmaron que la tasa introducida por el Decreto Ley no 244/2003 se basaba en los subproductos efectivamente generados y que los productos importados pudieron beneficiarse del mismo modo de los servicios en cuestión .
La Comisión constata , no obstante , que las autoridades portuguesas no facilitaron datos cuantificados que motivasen dichas afirmaciones .
A falta de elementos de apreciación , la Comisión no puede concluir que la tasa introducida por el Decreto Ley no 244/2003 , aplicada a los productos importados , era adecuada al importe correspondiente a los servicios de que se beneficiaban los subproductos generados por dichos productos importados y que , consecuentemente , los productos importados podían beneficiarse de los servicios financiados por la medida de ayuda del mismo modo que los productos nacionales .
La Comisión considera que el sistema de tasas aplicado en base al Decreto Ley no 197/2002 y al régimen transitorio establecido por el artículo 3 , apartado 2 , y por el artículo 5 , apartado 2 , del Decreto Ley no 244/2003 , no es conforme con el artículo 110 del TFUE , debido a la existencia de un sistema potencialmente discriminatorio en relación con los productos importados de otros Estados miembros , sobre los cuales también tenía incidencia la tasa .
La Comisión lamenta que Portugal haya concedido ilegalmente ayudas a la recogida , transporte , transformación y eliminación de los residuos de matadero , en contravención del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Las ayudas a la recogida , transporte , transformación y eliminación de los residuos de matadero respetaron las disposiciones comunitarias aplicables al nivel de los beneficiarios .
Por el contrario , la financiación de dichas ayudas , por medio del sistema de tasas aplicado en base al Decreto Ley no 197/2002 y al régimen transitorio establecido por el artículo 3 , apartado 2 , y por el artículo 5 , apartado 2 , del Decreto Ley no 244/2003 , es incompatible con el mercado interior , debido al efecto potencialmente discriminatorio en relación con los productos importados de otros Estados miembros , sobre los cuales también tenía incidencia la tasa .
La Comisión considera adecuado , en el caso que nos ocupa , adoptar una decisión condicional utilizando la posibilidad concedida por el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , conforme al cual puede disponer que su decisión positiva vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado común y de obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
Para reparar la infracción del artículo 110 del TFUE y , de esta forma , eliminar retroactivamente la discriminación potencial , Portugal debe proceder al reembolso de la parte de la tasa aplicada a los productos procedentes de otros Estados miembros , en el plazo y en las condiciones fijados por la Comisión .
La reparación de esta infracción hará que las ayudas en cuestión sean compatibles con el Tratado .
Las condiciones que se deben cumplir en el citado reembolso serán fijadas por la Comisión .
Así pues , Portugal debe reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya incidido sobre los productos procedentes de otros Estados miembros entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa prevista en el Decreto Ley no 197/2002 y la fecha de la última aplicación de dicha tasa antes del término de la aplicación del régimen transitorio instituido por el Decreto Ley no 244/2003 .
A tal fin , Portugal velará por que se respeten las condiciones siguientes :
En caso de que puedan presentar pruebas de que la tasa fue aplicada sobre los productos importados de otros Estados miembros , las personas que han pagado la tasa pueden reclamar el reembolso de una parte proporcional del producto de la tasa destinada a financiar la parte de la ayuda que beneficia exclusivamente a los productos nacionales .
Estas solicitudes de reembolso serán presentadas en un plazo fijado de conformidad con el Derecho nacional , nunca inferior a seis meses , a partir de la publicación de la presente Decisión .
Portugal debe establecer la medida de la discriminación eventual que recae sobre los productos importados .
A tal efecto , Portugal debe comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos sobre los productos nacionales en virtud de la tasa en cuestión y las ventajas exclusivas de las que se benefician estos productos .
El reembolso debe ser efectuado en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
Los importes reembolsados deben ser actualizados teniendo en cuenta los intereses añadidos , calculados a partir de la fecha del cobro de la tasa hasta la fecha del reembolso efectivo .
Dichos intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización [ 54].Las autoridades portuguesas deben aceptar que los sujetos pasivos presenten cualesquiera pruebas razonables de los importes que han sido pagados , en virtud de la tasa , sobre los productos procedentes de otros Estados miembros .
Los derechos al reembolso no podrán estar sujetos a otras condiciones , como por ejemplo la de no haber repercutido la tasa .
En el caso de las personas que todavía no hayan efectuado el pago de la tasa , las autoridades portuguesas renuncian formalmente al cobro de la parte proporcional de la tasa que incide sobre los productos importados de otros Estados miembros y que está destinada a financiar la parte de la ayuda que beneficia exclusivamente a los productos nacionales .
Renuncian igualmente a los eventuales intereses de demora relativos a dicha parte .
En caso de que la Comisión lo solicite , Portugal se compromete a presentar un informe completo que demuestre la buena ejecución de la medida de reembolso .
Si en otro Estado miembro se hubiera aplicado una tasa con objetivos similares a los mismos productos que estuvieron sujetos a la tasa en Portugal , las autoridades portuguesas se comprometen a reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de ese otro Estado miembro .
Portugal se compromete a dar a conocer la presente Decisión a todos los potenciales sujetos pasivos de la tasa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Portugal sobre la base del Decreto Ley no 393-B/98 , de 4 de diciembre de 1998 , es compatible con el mercado interior .
Artículo 2
La ayuda estatal concedida por Portugal sobre la base del Decreto Ley no 197/2002 , de 25 de septiembre de 2002 , y del régimen transitorio establecido por el artículo 3 , apartado 2 , del Decreto Ley no 244/2003 , de 7 de octubre de 2003 , es compatible con el mercado interior , a condición de que Portugal reembolse a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya incidido sobre los productos procedentes de otros Estados miembros entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa prevista en el Decreto Ley no 197/2002 y la fecha de la última aplicación de dicha tasa antes del término de la aplicación del régimen transitorio instituido por el Decreto Ley no 244/2003 .
Dichos intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización [ 55 ] .
Las autoridades portuguesas deben aceptar que los sujetos pasivos presenten cualesquiera pruebas razonables de los importes que hayan sido pagados , en virtud de la tasa , sobre los productos procedentes de otros Estados miembros .
Los derechos al reembolso no podrán estar sujetos a otras condiciones , como por ejemplo la de no haber repercutido la tasa .
Artículo 3
Portugal informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
Diário da República , I Serie A , no 222 , de 25 de septiembre de 2002 , p. 6535 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión C(2006 ) 576 , comunicada a Portugal mediante carta SG(2006 ) D/200772 , de 21 de febrero de 2006 .
DO C 109 de 13.5.2009 , p. 9 .
DO L 311 de 20.11.1998 , p. 23 .
Diário da República , I Serie A , no 280 , de 4 de diciembre de 1998 , p. 6708 .
Diário da República , I Serie A , no 132 , de 8 de junio de 1999 , p. 3171 .
DO L 328 de 28.11.1997 , p. 1 .
Diário da República , I Serie A , no 20 , de 25 de enero de 1999 , p. 935 .
Diário da República , II Serie A , no 82 , de 6 de abril de 2001 , p. 6270 .
Diário da República , II Serie A , no 42 , de 19 de febrero de 2002 , p. 3158 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 32 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 17 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Diário da República , I Serie A , no 232 , de 7 de octubre de 2003 , p. 6603 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 .
Orden conjunta no 96/99 , de 25 de enero de 1999 ; orden conjunta no 324/2001 , de 6 de abril de 2001 , y orden conjunta no 124/2002 , de 19 de febrero de 2002 .
DO C 324 de 24.12.2002 , p. 2 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ( EE 03 F9 , p. 86 ) .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 24 ( EE 03 F2 , p. 157 ) .
DO L 312 de 20.11.1998 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ( EE 03 F9 , p. 151 ) .
DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Sentencia Altmark , mencionada anteriormente , apartado 84 .
Sentencia de 22 de mayo de 2003 en el asunto C-355/00 , Freskot ( Rec . 2003 , p. I-5263 , apartado 83 ) .
Mencionada anteriormente , apartados 88 y siguientes .
DO L 363 de 27.12.1990 , p. 51 .
DO L 294 de 28.10.1997 , p. 7 .
DO L 204 de 4.8.1999 , p. 37 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 23 de mayo de 2000 en el asunto C-209/98 , FFAD ( Rec . 2000 , p. I-3743 , apartado 75 ) ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/98 , GEMO ( Rec . 2003 , p. I-13769 , apartado 21 ) .
Mencionada anteriormente ( apartado 26 ) .
Mencionada anteriormente ( apartado 31 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster y otros ( Rec . 2003 , p. I-12272 , apartado 51 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de enero de 2005 en el asunto C-174/02 , Streekgewest ( Rec . 2005 , p. I-85 , apartado 26 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle BV y otros ( Rec . 2005 , p. I-7164 , apartado 41 ) ; véase también la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 20 de septiembre de 2007 en el asunto T-136/05 , EARL Salvat père & fils y otros / Comisión ( Rec . 2007 , p. II-4063 , apartados 161 y siguientes ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de diciembre de 1979 en el asunto C-730/79 , Phillip Morris Holland / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 ) .
La producción de carne de vacuno en la EU-15 fue , en 1999 , de 7691101 toneladas y en 2002 , de 7466476 toneladas , de las cuales 95765 toneladas en 1999 y 105019 toneladas en 2002 fueron producidas en Portugal .
La producción de carne de porcino en la EU-15 fue , en 1999 , de 17983476 toneladas y en 2002 , de 17729855 toneladas , de las cuales Portugal produjo 344209 toneladas en 1999 y 328038 toneladas en 2002 ( Fuente : Eurostat ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , CETM / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3213 , apartado 86 ) ; sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 27 ) .
Sentencia Van Calster y otros , mencionada anteriormente , apartado 51 .
Comunicación de la Comisión « Los servicios de interés general en Europa » ( DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 ) .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véase el punto 194 , letra c ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 ( DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 ) .
Sentencia de 25 de junio de 1970 en el asunto 47/69 , Francia / Comisión ( Rec . 1969-1970 , p. 391 , apartado 20 ) .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase la nota 54 .
El plazo de respuesta citado terminó en mayo de 2005 .
Al no haber recibido respuesta en dicho plazo , la Comisión , mediante Decisión de 21 de febrero de 2006 [ 3 ] , instó a Portugal a comunicarle todas las informaciones que se le habían solicitado , precisando que , de no mediar respuesta de las autoridades portuguesas , se reservaba el derecho de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( véase el punto 80 del requerimiento de información ) .
Como no recibió comentarios de Portugal en el plazo fijado , la Comisión envió un escrito de recordatorio a las autoridades portuguesas el 18 de marzo de 2009 .
El 14 de abril de 2009 , Portugal transmitió sus comentarios a la Comisión , y le facilitó asimismo una copia de los Decretos Leyes no 393-B/98 y no 244/2003 .
De acuerdo con las informaciones de las autoridades portuguesas , los parámetros que estuvieron en la base del cálculo de la compensación por los servicios prestados fueron establecidos previamente por la orden conjunta no 96/99 , de 25 de enero de 1999 [ 9 ] .
El contenido de esta orden fue verificado periódicamente , y fue modificado por la orden conjunta no 324/2001 , de 6 de abril de 2001 [ 10 ] , y por la orden conjunta no 124/2002 , de 19 de febrero de 2002 [ 11 ] .
En lo que respecta a las materias de las categorías 1 y 2 , los mataderos y las salas de despiece deben presentar un plan de eliminación o de utilización en el plazo de 30 días después de que finalice el régimen transitorio en noviembre de 2005 .
Hasta la aprobación del plan , están obligados a pagar 0,35 EUR por kilogramo de materia de la categoría 1 o 2 .
El régimen transitorio del Decreto Ley no 244/2003 expiró en noviembre de 2005 .
En su carta de 1 de abril de 2011 , las autoridades portuguesas declararon que , una vez expirado el régimen transitorio del Decreto Ley no 244/2003 , los costes de las operaciones de eliminación de los subproductos de los mataderos y de las salas de despiece pasaron a ser sufragados por los operadores mediante la reutilización de los residuos transformados en biocombustibles y la exportación de harinas .
También se tuvieron en cuenta los gastos corrientes , como los gastos de energía , carburantes , remuneraciones , seguros , etc. Estos parámetros son los mismos para todos los prestadores de servicios .
ETSA presentó observaciones mediante carta de 15 de junio de 2009 .
El grupo ETSA está integrado por las empresas ITS ( Indústria Transformadora de Subprodutos Animais , SA ) y SEBOL ( Comércio e Indústria de Sebo , SA ) .
Antes del 10 de octubre de 2002 , el INGA procedía a la contratación de empresas autorizadas para la prestación de este tipo de servicio y sufragaba los gastos inherentes , conforme a lo previsto en el artículo 6 del Decreto Ley no 393-B/98 .
Los pagos públicos se realizan empresas determinadas , o sea , a las empresas encargadas del servicio .
Así pues , puede considerarse que la medida en cuestión es específica .
La Comisión constata que las dos facturas que le fueron facilitadas por las autoridades portuguesas prevén , efectivamente , la repercusión de la tasa basada en el Decreto Ley no 197/2002 y en el Decreto Ley no 244/2003 , para uno de los mataderos , en octubre de 2002 y en octubre de 2003 .
La afirmación de las autoridades portuguesas de que , según las leyes del mercado , los costes han sido repercutidos en la totalidad del sector , incluidos los ganaderos , es corroborada por los documentos presentados .
En este sentido , cabe recordar que , de acuerdo con la jurisprudencia [ 44 ] , una ayuda puede ser susceptible de afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros y de falsear la competencia incluso si la empresa beneficiaria , que compite con los productores de otros Estados miembros , no participa , por sí misma , en las exportaciones .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la oferta interior puede , por esa razón , mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que las empresas establecidas en otros Estados miembros vean disminuidas sus posibilidades para ofrecer sus servicios en el mercado de ese Estado miembro .
Estas directrices se mantuvieron aplicables entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 [ 51 ] .
El punto 44 de estas últimas directrices establece una excepción al principio de que las ayudas ilegales deben ser examinadas de conformidad con las normas vigentes en el momento de su concesión , en particular para los casos relativos a los residuos de los mataderos .
De acuerdo con el punto 47 de estas mismas Directrices , la Comisión aplicará principios basados en el punto 11.4 de las « Directrices agrarias » a las ayudas ilegales relativas a los residuos de matadero concedidas antes del final de 2002 .
Por consiguiente , el punto 47 de las Directrices comunitarias sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles constituye la base jurídica pertinente para el examen de las ayudas concedidas a partir de 1999 .
La Comisión opina que la medida aplicada por los Decretos Leyes no 393-B/98 , no 197/2002 y no 244/2003 , relativa a la recogida , al transporte , a la transformación y a la eliminación de subproductos animales , constituye una ayuda estatal en favor de los mataderos y salas de despiece e importadores en el período en que estuvo en vigor el Decreto Ley no 393-B/98 y hasta el final de la aplicación del régimen transitorio establecido por el Decreto Ley no 244/2003 .
Constituye la excepción el año 2003 , en relación con el cual las autoridades portuguesas pudieron demostrar que no hubo ninguna ventaja .
Los parámetros según los cuales se calculaba el precio a pagar por el servicio fueron determinados mediante la orden conjunta no 96/99 , y el precio se fijó en proporción al peso de la materia prima y podría ser revisado en caso de modificaciones en las condiciones de prestación del servicio .
Reglamento ( CE ) no 420/2005 de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 298/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros transmitieron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países también comunicaron información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o de modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , de comunicar por escrito sus observaciones y de hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas comunitarias
Sobre la base de la información derivada de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías comunitarias en el marco del programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en determinados ámbitos llevadas a cabo por las respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea de las siguientes medidas : las autoridades competentes de Suecia han revocado el certificado de operador aéreo a la compañía Nordic Regional y han suspendido los certificados de las compañías Fly Excellent y Aero Syncro ; las autoridades competentes de España han revocado el certificado de operador aéreo a la compañía Bravo Airlines y su licencia de explotación ; las autoridades competentes de Portugal levantaron la suspensión del certificado de operador aéreo de la compañía Luzair el 22 de enero de 2009 tras haber comprobado la satisfactoria aplicación de medidas correctoras por parte de la compañía ; las autoridades competentes de Grecia levantaron la suspensión del certificado de operador aéreo de la compañía Hellenic Imperial Airways el 18 de diciembre de 2008 tras haber comprobado la satisfactoria aplicación de medidas correctoras por parte de la compañía y el 28 de enero de 2009 suspendieron el de operador aéreo de la compañía Euroair Ltd a raíz de una petición de esta y de la suspensión de la aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la compañía .
Compañías aéreas de la República de Kazajstán
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Starline KZ , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Bulgaria y por otros Estados de la CEAC durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 4 ] .
La recurrencia de estas infracciones pone de manifiesto deficiencias de seguridad sistémicas en materia de explotación y mantenimiento .
Starline KZ no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Bulgaria en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de ese Estado miembro .
Se ha constatado que Starline KZ es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , el 27 de enero de 2009 la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Starline KZ y solicitándoles , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Las citadas autoridades no respondieron adecuada y oportunamente a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de Starline KZ , ya que en la fecha fijada la Comisión no había recibido la información solicitada , en particular el certificado de operador aéreo de la compañía con las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación completas correspondientes .
Durante la audiencia las autoridades competentes de Kazajstán presentaron a la Comisión su decisión de 4 de febrero de 2009 por la que las operaciones de Starline KZ quedaban restringidas al espacio aéreo no europeo .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Starline KZ no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea East Wing , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia y Rumanía durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 5 ] .
La recurrencia de los resultados de esas inspecciones indica la presencia de deficiencias de seguridad sistémicas .
East Wing no respondió adecuadamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de ese Estado miembro .
Se ha constatado que East Wing es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de East Wing y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Existen pruebas de que East Wing se ha hecho cargo de operaciones de la compañía aérea GST Aero , que quedó incluida en el anexo A el 22 de marzo de 2006 [ 6 ] y fue retirada de él después de que las autoridades competentes de Kazajstán informaran a la Comisión de que se había retirado el certificado de operador aéreo a dicha compañía en marzo de 2007 [ 7 ] .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que el 4 de febrero de 2009 habían restringido las operaciones de East Wing al espacio aéreo no europeo .
Dichas autoridades , empero , no respondieron adecuada y oportunamente a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de East Wing , ya que no presentaron las pruebas pertinentes en relación con el certificado de operador aéreo de la compañía con las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación completas correspondientes .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que East Wing no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea ATMA Airlines , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Alemania , Noruega y Turquía durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 8 ] .
ATMA Airlines no respondió adecuadamente a una investigación de las autoridades de aviación civil de Alemania y Noruega en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de esos Estados .
Se ha constatado que ATMA Airlines es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de ATMA Airlines y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que el 4 de febrero de 2009 habían restringido las operaciones de ATMA Airlines al espacio aéreo no europeo .
Dichas autoridades , empero , no respondieron adecuada y oportunamente a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de ATMA Airlines , ya que no presentaron las pruebas pertinentes en relación con el certificado de operador aéreo de la compañía con las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación completas correspondientes .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que ATMA Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Berkut Air , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia y Rumanía durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 9 ] .
Berkut Air no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Rumanía en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de ese Estado miembro .
Se ha constatado que Berkut Air es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Berkut Air y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que en febrero de 2009 habían suspendido el certificado de operador aéreo de BEK Air , antes Berkut Air .
Dichas autoridades , empero , no respondieron adecuada y oportunamente a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de Berkut Air , ya que no presentaron la documentación solicitada , como lo demuestra la ausencia de transmisión de pruebas documentales de las medidas de ejecución aplicadas .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Berkut Air no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Air Company Kokshetau , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Italia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 10 ] .
Tales deficiencias se han observado en las aeronaves de tipo IL-62 que no están equipadas con TAWS ( E-GPWS ) , ni con arneses , máscaras de oxígeno de colocación rápida para niveles de vuelo superiores a 250 ni sistemas adecuados para iluminar el camino de evacuación .
Air Company Kokshetau no respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Italia en relación con la seguridad de su explotación , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de ese Estado miembro .
Se ha constatado que Air Company Kokshetau es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Air Company Kokshetau y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron a la Comisión de que habían decidido retirar el 13 de febrero de 2009 la aeronave de tipo IL-62 M con números de serie 1138234 y 1748445 del certificado de operador aéreo de Air Company Kokshetau , así como de que tenían la intención de retirar a partir del 24 de marzo el certificado de operador aéreo de esta compañía debido a la quiebra de la misma .
No obstante , dichas autoridades no respondieron adecuadamente a una investigación de la Comisión en relación con la presentación de pruebas documentales sobre la revocación del certificado de operador aéreo .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Air Company Kokshetau no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Sayat Air , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por un Estado de la CEAC durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 11 ] .
Estas deficiencias se han observado en aeronaves de tipo IL-62 no equipadas con a ) TAWS ( E-GPWS ) , b ) máscaras de oxígeno de colocación rápida para la tripulación , c ) dispositivos de flotación , ni d ) sistemas adecuados para iluminar el camino de evacuación .
Además , la aeronave se explotaba sin listas de comprobación de emergencia a bordo , con una base de datos de navegación que no había sido actualizada desde hacía dos años y sin conformidad de mantenimiento a bordo .
Se ha constatado que Sayat Air es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad , que todavía no se han resuelto .
Las autoridades competentes de Kazajstán no respondieron adecuada y oportunamente a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de Sayat Air , mostrando falta de comunicación , como lo demuestra la ausencia de respuesta adecuada a la correspondencia de la Comisión , en particular por lo que se refiere a la transmisión del certificado de operador aéreo de la compañía con las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación completas correspondientes .
Las autoridades competentes de Kazajstán no han demostrado que ejercen una supervisión adecuada de esta compañía de conformidad con las obligaciones que les impone el Convenio de Chicago .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Sayat Air no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Scat , certificada en Kazajstán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
En particular , la aeronave de tipo Yak-42 con marca de matrícula UP-Y4205 carece de equipos TAWS ( E-GPWS ) , tal y como exigen las disposiciones de la OACI .
Estas deficiencias fueron detectadas por un Estado de la CEAC durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 12 ] .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Kazajstán , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Scat y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades competentes de Kazajstán presentaron pruebas que demostraban que habían suprimido del registro la aeronave de tipo Yak-42 con marca de matrícula UP-Y4205 .
Scat solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 , durante la cual confirmó que la citada aeronave había dejado de explotarse .
En vista de lo anterior , la Comisión considera que no es necesario adoptar nuevas medidas con respecto a esta compañía aérea .
Supervisión general de la seguridad de las compañías aéreas de Kazajstán
La Comisión llamó la atención de las autoridades competentes de Kazajstán sobre el hecho de que la supervisión del comportamiento de algunas otras compañías aéreas con licencia de Kazajstán seguía arrojando resultados inquietantes en las inspecciones en pista .
Se invitó a las autoridades competentes de Kazajstán a aportar las aclaraciones pertinentes y a adoptar , en su caso , las medidas necesarias .
Las autoridades competentes de Kazajstán notificaron una serie de medidas de ejecución adoptadas con respecto a algunas compañías aéreas kazajas .
Dichas autoridades informaron , en particular , de que el 4 de febrero de 2009 habían limitado las operaciones de Investavia , Skybus y Aytirau Aye Zholy al espacio aéreo no europeo .
La Comisión iniciará consultas urgentes con las autoridades kazajas e incoará el procedimiento previsto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 con respecto a las citadas compañías .
La Comisión insta a las autoridades competentes de Kazajstán a incrementar sus esfuerzos de reforma del sistema de aviación civil y a reforzar la supervisión de la seguridad de todas las compañías certificadas en ese país .
La Comisión proseguirá las consultas con dichas autoridades al objeto de evaluar la situación de las compañías kazajas y está dispuesta a examinar junto a los Estados miembros todas las pruebas que se presenten oportunamente a tal fin .
Orient Thai Airlines y One Two Go Airlines
A raíz del accidente del vuelo OG 269 de One Two Go ocurrido en Phuket el 16 de septiembre de 2007 , que se saldó con el siniestro total de la aeronave , una MD80 , y con 90 víctimas mortales , entre ellas muchos pasajeros europeos , la Comisión entabló consultas con las autoridades competentes de Tailandia responsables de la supervisión de la seguridad de esta compañía .
La Comisión envió el 5 de marzo de 2009 una carta a las citadas compañías de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Las autoridades competentes de Tailandia ( el Departamento de Aviación Civil tailandés o DAC tailandés ) informaron a la Comisión de que las investigaciones realizadas tras el accidente habían puesto de manifiesto que tanto Orient Thai como su filial One Two Go vulneraron la Ley sobre navegación aérea , en particular al haber falsificado la verificación de competencia de nueve pilotos de las compañías .
En consecuencia , el DAC tailandés suspendió las operaciones con aeronaves de tipo MD-80 de One Two Go y Orient Thai e instó a estas compañías a aplicar una serie de medidas correctoras .
El DAC tailandés también ha informado a la Comisión de que el 25 de noviembre de 2008 decidió reactivar el certificado de operador aéreo de One Two Go .
Su empresa matriz , Orient Thai , ya había sido autorizada a reanudar sus operaciones con una aeronave de tipo MD-80 desde el 7 de octubre de 2008 .
Un equipo de expertos europeos efectuó del 10 al 13 de marzo de 2009 una visita de investigación al Reino de Tailandia centrada en las operaciones de vuelo y las licencias de la tripulación de vuelo con el fin de verificar la aplicación por parte de las compañías aéreas de medidas correctoras destinadas a subsanar las deficiencias de seguridad previamente detectadas por el DAC tailandés .
Dicho equipo pudo constatar que One Two Go no efectuaba ninguna operación de transporte aéreo .
One Two Go es una empresa minorista de vuelos que en realidad son explotados por Orient Thai en virtud de un acuerdo de arrendamiento con tripulación , en que One Two Go es el arrendatario y Orient Thai , el arrendador .
Orient Thai suministra a One Two Go la aeronave y la tripulación completa , haciéndose cargo del mantenimiento y el contrato de seguro .
Todo el personal que interviene en las operaciones de Orient Thai por cuenta de One Two Go está contratado por Orient Thai .
El informe de la visita de investigación también muestra las medidas correctoras tomadas hasta la fecha por la compañía Orient Thai , así como las medidas adoptadas por el DAC tailandés , para subsanar las deficiencias de seguridad previamente detectadas .
La Comisión supervisará atentamente la situación de Orient Thai en materia de seguridad .
A tal fin , el DAC tailandés deberá proporcionar a la Comisión , en un plazo no superior a dos meses , toda la información necesaria sobre la eficacia de las citadas medidas .
El 19 de marzo de 2009 , el DAC tailandés informó a la Comisión de que One Two Go tiene la intención de efectuar sus propias operaciones de transporte aéreo en julio de 2009 .
Con todo , el informe del equipo de la UE muestra que el DAC tailandés concedió un certificado de operador aéreo a One Two Go , pese al hecho de que no se encontraba en condiciones de evaluar adecuadamente la capacidad de la compañía de llevar a cabo operaciones de transporte aéreo con la debida seguridad , ya que esta compañía en ningún momento presentó los documentos probatorios detallados , solicitados en virtud de la normativa tailandesa por la que se aplican las normas de la OACI .
El DAC tailandés también anunció su intención de revocar el certificado de operador aéreo de One Two Go el 29 de marzo de 2009 ; no obstante , esta compañía iba a seguir fletando vuelos regulares de Orient Thai en virtud de su licencia de operador aéreo .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que la compañía One Two Go no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía debe quedar sujeta a una prohibición de explotación y ser incluida por tanto en el anexo A.
Compañías aéreas de la República de Benín
Existen pruebas fehacientes de la insuficiente capacidad de las autoridades responsables de la supervisión de las compañías aéreas con licencia de Benín para subsanar las deficiencias de seguridad , como así lo demostraron los resultados de la auditoría efectuada en Benín por la OACI en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) en marzo de 2007 .
En dicha auditoría se informaba de gran número de deficiencias significativas con respecto a la capacidad de las autoridades de aviación civil de Benín para desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
En el momento en que finalizó la auditoría de la OACI , no se aplicaba el 80,22 % de las normas de la OACI .
En el caso de algunos elementos críticos tales como la existencia de personal técnico cualificado , más del 98 % de las normas de la OACI no se aplicaba efectivamente .
En cuanto a la resolución de los problemas de seguridad , más del 93 % de las normas de la OACI no se aplicaba efectivamente .
Existen pruebas de la insuficiente capacidad de las autoridades competentes de Benín para subsanar los resultados de no conformidad obtenidos por la OACI , tal y como lo demuestra el hecho de que la OACI considera en su informe final de diciembre de 2007 que una parte significativa de las medidas correctoras propuestas o aplicadas por dichas autoridades no subsanan realmente las deficiencias observadas .
En materia de operaciones de transporte aéreo , en particular , la OACI no consideró plenamente aceptable el 50 % de las medidas propuestas por Benín .
Habida cuenta del informe final de la OACI , la Comisión ha entablado consultas con las autoridades competentes de Benín , expresándoles las serias dudas que alberga en cuanto a la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas con licencia de ese país , y solicitando aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes de Benín para dar respuesta a los resultados y observaciones de la OACI acerca de la aceptabilidad de las medidas correctoras .
Durante la audiencia ante el Comité de Seguridad Aérea de 25 de marzo de 2009 , las autoridades competentes de Benín señalaron que la aplicación de las medidas correctoras que , según las previsiones , tenía que concluir en 2008 había quedado aplazada , de hecho , hasta agosto / diciembre de 2009 .
La documentación presentada por las autoridades competentes de Benín demuestra que los certificados de operador aéreo expedidos a las compañías aéreas certificadas en Benín no cumplen las normas de la OACI sobre vuelos internacionales , lo cual confirma que las deficiencias señaladas en los resultados de la OACI aún no se han subsanado efectivamente .
El examen de la situación de los certificados de operador aéreo y las especificaciones de explotación correspondientes de las compañías aéreas Aero Benin , Africa Airways , Benin Golf Air , Benin Littoral Airways , Cotair , Royal Air y Trans Air Benin suscita honda preocupación .
El certificado de operador aéreo de Africa Airways no se presentó .
Los demás certificados de operador aéreo no mencionan la normativa aplicable en que se basa la certificación , y el ámbito de explotación permite operaciones de alcance mundial , a pesar de que las autoridades competentes de Benín afirman que tales operaciones se limitan a Benín y la subregión .
Además , las operaciones de Aero Benin , Benin Golf Air , Benin Littoral Airways , Cotair y Trans Air Benin parecen regirse únicamente por reglas de vuelo visual ( VFR ) , lo cual no resulta apropiado para operar con la debida seguridad en Europa , y no incluyen las autorizaciones específicas necesarias RVSM , RNAV y RNP , necesarias para navegar en el espacio aéreo europeo .
Las autoridades competentes de Benín han indicado que han limitado la validez del certificado de operador aéreo a seis meses y que tienen la intención de aclarar rápidamente la situación .
La Comisión considera que , en espera de que se proceda a la nueva certificación prevista de forma plenamente conforme con las normas de la OACI , sobre la base de los criterios comunes estas compañías deben quedar sujetas a una prohibición de explotación y por tanto ser incluidas en el anexo A.
La compañía aérea Alafia Jet solicitó una audiencia al Comité de Seguridad Aérea ; así pues , tuvo la oportunidad de efectuar una presentación oral ante dicho Comité el 24 de marzo de 2009 y envió documentación sobre sus operaciones por escrito .
La compañía señaló durante su presentación que explota vuelos en la Unión Europea limitados a servicios médicos de emergencia a demanda de la clientela , y suministró información sobre una serie de medidas que ha adoptado para subsanar las deficiencias detectadas por Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 13 ] .
No obstante , la recurrencia de deficiencias de seguridad significativas durante las inspecciones en pista de las aeronaves explotadas en la Comunidad indica que existen deficiencias de seguridad sistémicas que afectan a las operaciones de esta compañía aérea .
Con las medidas tomadas por la compañía hasta la fecha no se han podido subsanar dichas deficiencias .
Habida cuenta de las numerosas y reiteradas deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones en pista de las aeronaves explotadas por Alafia Jet y de la insuficiente capacidad de las autoridades competentes de Benín para ejercer una supervisión adecuada de las compañías certificadas en Benín , la Comisión considera que no debe permitirse que la compañía Alafia Jet continúe sus operaciones en la Comunidad .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Alafia Jet debe ser incluida en el anexo A.
La Comisión apoya plenamente los esfuerzos realizados por las autoridades competentes de Benín para mejorar la supervisión de la seguridad de sus compañías aéreas y considera que la sustancial donación anunciada por el Banco Mundial en favor de la República de Benín facilitará en gran medida los progresos hacia el cumplimiento de las normas de la OACI .
Compañías aéreas de la República Gabonesa
Gabon Airlines está autorizada desde julio de 2008 a operar en la UE , aunque solo con la aeronave de tipo Boeing 767-200 con marca de matrícula TR-LHP y en las condiciones establecidas en el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 715/2008 [ 14 ] .
Desde entonces , existen pruebas fehacientes de que la compañía Gabon Airlines , certificada en Gabón , incurre en deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 15 ] .
No obstante , Gabon Airlines ha respondido adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia en relación con la supervisión de seguridad de su explotación .
Las autoridades competentes de Gabón señalaron que la aeronave se halla actualmente fuera de servicio a efectos de mantenimiento en la base y que tienen la intención de comprobar la resolución satisfactoria de estos problemas antes de que la aeronave con marca de matrícula TR-LHP pueda reanudar el servicio .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Gabon Airlines debe seguir figurando en el anexo B y que dicho anexo ha de modificarse a fin de reflejar la situación de la aeronave con marca de matrícula TR-LHP y garantizar el mantenimiento del nivel actual de las operaciones en la Comunidad .
Afrijet , compañía certificada en Gabón , estaba autorizada desde julio de 2008 a operar en la Comunidad únicamente con un número determinado de aeronaves de tipo Falcon 50 y marcas de matrícula TR-LGV y TR-LGY , así como con una aeronave de tipo Falcon 900 y marca de matrícula TR-AFJ , en las condiciones previstas en el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 715/2008 [ 16 ] .
Desde entonces , hay pruebas fehacientes de que Afrijet incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 17 ] .
No obstante , Afrijet ha respondido adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia en relación con la seguridad de su explotación .
La Comisión tomó nota de que Afrijet fue objeto de una auditoría de nueva certificación por parte de las autoridades competentes de Gabón en enero de 2009 .
Una vez comprobada la resolución de todos los resultados obtenidos en dicha auditoría , se volvió a expedir a la compañía un nuevo certificado de operador aéreo en febrero de 2009 , en el que se incluye una segunda aeronave de tipo Falcon 900 con marca de matrícula TR-AFR .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Afrijet debe seguir figurando en el anexo B y que dicho anexo ha de modificarse a fin de reflejar el cambio de certificado de operador aéreo y garantizar el mantenimiento del nivel actual de las operaciones en la Comunidad .
La Comisión también tomó nota de que SN2AG fue objeto de una auditoría de nueva certificación por parte de las autoridades competentes de Gabón en febrero de 2009 .
Una vez comprobada la resolución de todos los resultados obtenidos en dicha auditoría , se volvió a expedir a la compañía un nuevo certificado de operador aéreo en febrero de 2009 .
Existen pruebas fehacientes de que todavía no se ha dado cumplimiento a determinados requisitos de seguridad de la OACI .
Por ejemplo , en el momento de la audiencia la compañía no aplicaba efectivamente las normas en materia de análisis de datos de vuelo con respecto a la aeronave de tipo Fokker 28-0100 ( Fokker 100 ) .
Existen pruebas fehacientes de falta de transparencia y notificación oportuna por parte de SN2AG en respuesta a las investigaciones de la Comisión .
señaló que no había sido objeto de informes que mostraran deficiencias graves detectadas en inspecciones en pista realizadas en el marco del programa de Evaluación de la Seguridad de Aeronaves Extranjeras ( SAFA ) , aunque en realidad Francia había detectado varias deficiencias durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 18 ] .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes se considera que SN2AG debe seguir figurando en el anexo A.
No obstante , la Comisión está dispuesta a volver a examinar la situación de esta compañía si se aportan nuevos elementos que demuestren satisfactoriamente la resolución de las deficiencias de seguridad .
Supervisión general de la seguridad de las compañías aéreas de Gabón
La Comisión llamó la atención de las autoridades competentes de Gabón sobre el hecho de que , pese al incremento de las actividades de supervisión de dichas autoridades , el control del comportamiento de las compañías aéreas con licencia de Gabón sigue mostrando resultados inquietantes en las inspecciones en pista .
Se solicitó a las autoridades competentes de Gabón que proporcionaran las aclaraciones pertinentes y adoptaran , en su caso , las medidas necesarias .
La Comisión alienta los esfuerzos de las autoridades competentes de Gabón para reformar el sistema de aviación civil y , en particular , la nueva certificación en curso de todas las compañías aéreas a fin de garantizar el pleno cumplimiento de las normas de seguridad de la OACI .
A su debido tiempo , la Comisión está dispuesta a realizar una visita sobre el terreno para verificar los avances realmente logrados .
Compañías aéreas de Ucrania
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Motor Sich , certificada en Ucrania , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia y un Estado de la CEAC ( Turquía ) durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 19 ] .
Las autoridades competentes de Turquía decidieron imponer una prohibición inmediata de explotación a esta compañía el 27 de noviembre de 2008 .
Motor Sich respondió a la investigación de la autoridad de aviación civil de Turquía señalando su decisión de interrumpir los vuelos de la aeronave de tipo AN-24 a ese Estado , como hizo efectivamente .
Motor Sich respondió oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia , indicando las medidas correctoras aplicadas por la compañía tras la inspección en pista efectuada el 12 de marzo de 2008 por Francia .
Con todo , la respuesta no era adecuada por cuanto la compañía no presentó prueba justificante alguna .
La Comisión recibió información de las autoridades competentes de Turquía según la cual , a raíz de una inspección no regular de la compañía , las autoridades competentes de Ucrania decidieron retirarle el certificado de operador aéreo .
Dichas autoridades decidieron posteriormente autorizar a Motor Sich para que continuara sus operaciones con destino a ese país , con algunas restricciones en relación con los vuelos de la aeronave AN-24 .
Las autoridades competentes de Ucrania respondieron el 16 de marzo de 2009 a una investigación de la Comisión en relación con la supervisión de seguridad de Motor Sich , señalando que el certificado de operador aéreo de la compañía había sido revocado el 22 de enero y que , una vez aplicadas las medidas correctoras por la compañía , la administración estatal de aviación había autorizado la continuación de las operaciones , excepto en el caso de la aeronave de tipo AN-24 de su flota .
No se indicaba fecha alguna de expedición del certificado de operador aéreo con restricciones ni se presentaban pruebas de que la compañía había sido inspeccionada para garantizar el cumplimiento de los requisitos de seguridad pertinentes en toda la flota .
Por último , según la citada correspondencia de la administración estatal de aviación , dichas autoridades renovaron el certificado de operador aéreo , autorizando a la compañía a explotar la aeronave AN-24 tras haber realizado inspecciones con resultados positivos que demostraban que la compañía había eliminado deficiencias en la citada aeronave .
La información suministrada en esta correspondencia no se considera una respuesta adecuada por cuanto los datos que figuran en ella no se corresponden con la información transmitida por las autoridades competentes de Ucrania el 2 de febrero de 2009 , según la cual el certificado de operador aéreo de Motor Sich Airlines se expidió el 8 de noviembre de 2008 con validez hasta el 8 de noviembre de 2010 y las especificaciones de explotación se expidieron el 23 de diciembre de 2008 con validez hasta el 8 de noviembre de 2010 .
En vista de lo anterior , la Comisión considera que las autoridades competentes de Ucrania han mostrado insuficiente capacidad para supervisar las operaciones de la compañía aérea de conformidad con las obligaciones que les impone el Convenio de Chicago .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Motor Sich no ha demostrado su capacidad de tomar todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes y debe ser incluida por tanto en el anexo A.
La compañía Ukraine Cargo Airways ( UCA ) solicitó a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
Sobre la base de la documentación presentada por la compañía a la Comisión el 16 de marzo de 2009 , existen pruebas de que la compañía había tomado medidas para subsanar las deficiencias previamente detectadas en la aeronave que explotaba en la Comunidad .
Según la información presentada por la compañía , UCA fue objeto de una auditoría de la administración estatal de aviación de Ucrania en noviembre de 2008 .
Por otra parte , la compañía señaló en su presentación a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea que había recibido confirmación por escrito de varios Estados miembros de que las deficiencias de seguridad detectadas por las autoridades de dichos Estados miembros responsables de la inspección habían sido subsanadas adecuadamente por la compañía UCA .
No obstante , con excepción de un Estado miembro en relación con la explotación de una aeronave de tipo AN-12 a la que se le retiró el certificado de operador aéreo , las declaraciones de la compañía UCA no fueron confirmadas por los demás Estados miembros afectados .
La Comisión considera que , a fin de poder evaluar debidamente la capacidad de la compañía para adoptar un plan de medidas correctoras adecuado y aplicarlo efectivamente , es necesario efectuar una visita sobre el terreno .
Es de lamentar que dicha visita no pudiera efectuarse antes de la reunión del Comité de Seguridad Aérea de 24 de marzo de 2009 debido a la falta de cooperación de las autoridades competentes de Ucrania .
Durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea de 24 de marzo de 2009 , la administración estatal de aviación de Ucrania manifestó que estaba dispuesta a recibir la visita de la Comisión y los Estados miembros .
La Comisión adoptará una decisión sobre las modificaciones que deban introducirse en la prohibición de explotación impuesta a la compañía sobre la base de las pruebas reunidas durante esa futura visita .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que en estos momentos no procede suprimir a la citada compañía del anexo A.
La compañía Ukrainian Mediterranean Airlines ( UMAir ) solicitó a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
Sobre la base de la documentación presentada por la compañía a la Comisión el 16 de octubre de 2008 , existen pruebas de que la compañía tomó medidas para subsanar las deficiencias previamente detectadas en la aeronave que explotaba en la Comunidad .
Por otra parte , la compañía declaró en su presentación a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea que había aplicado las medidas necesarias para subsanar todas las deficiencias de seguridad que habían dado lugar a la imposición de una prohibición de explotación en septiembre de 2007 .
La Comisión adoptará una decisión sobre las modificaciones que deban introducirse en la prohibición de explotación impuesta a la compañía sobre la base de las pruebas reunidas durante esa visita .
Supervisión general de la seguridad de las compañías aéreas de Ucrania
La Comisión llamó la atención de las autoridades competentes de Ucrania sobre el hecho de que , pese a haberse incrementado las actividades de supervisión de dichas autoridades , el control del comportamiento de las compañías aéreas con licencia de Ucrania seguía arrojando resultados inquietantes en las inspecciones en pista .
Durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea de noviembre de 2008 , se invitó a las autoridades competentes de Ucrania a aportar las aclaraciones pertinentes y a adoptar las medidas necesarias ; asimismo , dichas autoridades aceptaron someterse a una evaluación de la seguridad organizada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros .
No obstante , la administración estatal de aviación de Ucrania no presentó a la Comisión el informe intermedio sobre la aplicación del plan de medidas correctoras adoptado para mejorar y reforzar las actividades de supervisión de la seguridad en Ucrania , que debe presentarse sobre una base trimestral conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2008 [ 20 ] .
Asimismo , cabe señalar que las autoridades competentes mostraron falta de cooperación a la hora de preparar la visita de evaluación , dado que no presentaron la documentación exigida en materia de aeronavegabilidad y rechazaron el programa de visita propuesto por la Comisión .
En consecuencia , la Comisión tuvo que anular la visita de evaluación de la seguridad , que estaba previsto realizar del 9 al 13 de febrero de 2009 .
La Comisión toma nota de las declaraciones de las autoridades competentes de Ucrania por las que estas aceptan una visita conjunta de la Comisión , los Estados miembros y la CEAC , y confirman que están dispuestas a cooperar con miras a una organización satisfactoria de esa evaluación de la seguridad con el fin de demostrar que son capaces de proceder a la supervisión de todas las compañías aéreas con licencia de Ucrania , cumpliendo plenamente los requisitos vigentes de la OACI .
Un equipo de expertos europeos efectuó una visita de investigación al Reino de Tailandia del 10 al 13 de marzo de 2009 con el fin de obtener información factual sobre el nivel de seguridad actual de las normas de explotación de la compañía Bangkok Airways , así como sobre las actividades de supervisión de la compañía aérea realizadas por el Departamento de Aviación Civil tailandés ( DAC ) .
En particular , la visita tenía como objetivo determinar si alguna de las aeronaves de la compañía era explotada por la compañía Siem Reap Airways International , con licencia de las autoridades competentes del Reino de Camboya , que había sido incluida en el anexo A de la lista comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2008 [ 21 ] .
El informe muestra que actualmente la compañía aérea detenta el control real de sus operaciones y que todos los miembros del personal poseen la debida licencia de las autoridades competentes de Tailandia .
Pone de manifiesto , además , que el DAC tailandés lleva a cabo actividades de supervisión adecuadas de la compañía .
Por consiguiente , la Comisión considera que , sobre la base de los criterios comunes , no es preciso adoptar medidas suplementarias en estos momentos .
Compañías aéreas de Camboya
Las autoridades competentes de Camboya han informado a la Comisión de sus progresos en la aplicación del plan de medidas destinadas a resolver las deficiencias detectadas por la OACI en su último informe del USOAP , centradas en particular en las operaciones de transporte aéreo , a fin de garantizar que la supervisión de la seguridad de las compañías aéreas de Camboya cumple las normas de la OACI .
Siem Reap Airways International ha solicitado que se levante la suspensión de su certificado de operador aéreo .
No obstante , dado que las autoridades competentes de Camboya han declarado que aún no han finalizado la evaluación del cumplimiento de los requisitos aplicables , esta compañía aérea debe seguir incluida en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Por carta de 4 de marzo de 2009 , el Director General de Aviación Civil de la República Democrática del Congo informó a la Comisión de que algunas compañías aéreas incluidas en la lista del anexo A del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión habían puesto fin a sus actividades y de que se habían concedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : Air Katanga , Busy Bee Congo , Entreprise World Airways ( EWA ) , Gilembe Air Soutenance ( Gisair ) , Kin Avia y Swala Aviation .
Las compañías aéreas que todavía siguen explotando servicios aéreos serán objeto de una evaluación con miras a la renovación de sus certificados de operador aéreo .
En vista de lo anterior , procede actualizar en consecuencia el anexo A de la lista comunitaria e incluir en él a las compañías aéreas a las que las autoridades competentes de la República Democrática del Congo han concedido certificados de operador aéreo .
No obstante , al no haberse presentado pruebas que demuestren la revocación , anulación o entrega del certificado de operador aéreo de las compañías aéreas que han puesto fin a sus actividades , ninguna de ellas puede suprimirse de la lista comunitaria .
Por otra parte , en su carta , el Director General de Aviación Civil de la República Democrática del Congo también pidió a la Comisión que trasladara a la compañía Hewa Bora del anexo A al anexo B para que pudiera volver a explotar la ruta entre Kinshasa y Bruselas con una aeronave de tipo Boeing 767 y marca de matrícula 9Q-CJD .
Al no haberse presentado pruebas que acrediten el cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes por parte de la compañía y la autoridad responsable de la supervisión normativa y de seguridad , no puede tomarse decisión alguna por el momento y , por ende , Hewa Bora Airways debe seguir incluida en el anexo A.
Compañías aéreas de la República de Angola
Las autoridades competentes de Angola han propuesto presentar a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea un informe intermedio sobre la aplicación del plan de medidas correctoras que han elaborado para subsanar las deficiencias de seguridad detectadas por la OACI en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
En su presentación de 26 de marzo de 2009 , las autoridades competentes de Angola expusieron en particular los cambios introducidos en su derecho primario y en la legislación de aviación civil , la organización , la estructura y selección de personal , el establecimiento de normas en materia de licencias y formación de personal , operaciones de transporte aéreo y aeronavegabilidad .
A este respecto , ya han iniciado el proceso de nueva certificación de todas las compañías establecidas en Angola .
Además , las autoridades competentes informaron de los cambios introducidos en su legislación en materia de investigación de accidentes e incidentes .
Las autoridades competentes de Angola también declararon que la compañía TAAG seguía introduciendo notables cambios en diversos ámbitos , entre ellos los de la explotación , la gestión , la calidad y la racionalización de costes .
La Comisión toma nota del informe intermedio presentado por las autoridades competentes de Angola y examinará la situación de las compañías aéreas certificadas en Angola en una próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la República de Indonesia
Tras la adopción de la nueva Ley sobre aviación el 12 de enero de 2009 , las autoridades competentes de Indonesia remitieron a la Comisión la reglamentación aplicable en materia de seguridad de la aviación civil y material de orientación , así como pormenores actualizados sobre el estado de ejecución del plan de medidas correctoras destinado a resolver los resultados obtenidos por la OACI en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
A petición de la Dirección General de Aviación Civil de Indonesia ( DGAC ) , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de investigación a Indonesia del 23 al 27 de febrero de 2009 .
En este contexto , también se realizaron visitas a cuatro compañías aéreas ( Garuda Indonesia , Mandala Airlines , Airfast Indonesia y Ekspres Transportasi Antarbenua ) a fin de comprobar que la DGAC de Indonesia podía garantizar la supervisión de seguridad de las mismas de conformidad con las normas pertinentes .
El informe de la visita muestra que se han logrado notables mejoras en la estructura y el personal de la DGCA , lo cual parece permitir a esta desempeñar adecuadamente sus tareas normativas y de supervisión .
No obstante , el informe indica también que , pese a estas mejoras , en estos momentos las actividades de supervisión no se llevan a cabo íntegramente .
El actual sistema de actividades de supervisión no hace posible dar una respuesta adecuada a los resultados obtenidos por la DGAC en relación con las compañías indonesias .
En particular , a la DGAC no le es posible actualmente determinar la fecha límite para la resolución de un resultado negativo ni la fecha real de resolución ; tampoco puede indicar si se ha ampliado el plazo correspondiente .
Como consecuencia de ello , se considera que el actual nivel de eficacia de las labores de supervisión de las compañías aéreas indonesias por parte de la DGAC sigue siendo aún insatisfactorio y deben introducirse mejoras .
La Comisión , sin embargo , también toma nota de que las compañías visitadas por el equipo de expertos europeos disponen ( con contadas excepciones en algunas aeronaves concretas ) de equipos conformes con los requisitos de la OACI , con carácter voluntario .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que el actual nivel de eficacia de las actividades de vigilancia efectuadas por la DGAC no hace posible la aplicación , el control y el cumplimiento adecuados de las normas de seguridad pertinentes por parte de las compañías certificadas en Indonesia .
Como consecuencia de ello , no es posible por el momento suprimir de la lista comunitaria a ninguna de las compañías aéreas indonesias .
La Comisión se mantendrá en estrecho contacto con las autoridades competentes de Indonesia con el fin de volver a evaluar la eficacia de las actividades de vigilancia en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Las autoridades competentes de Indonesia también han suministrado a la Comisión una lista actualizada de las compañías aéreas titulares de un certificado de operador aéreo .
En la actualidad , las compañías aéreas certificadas en Indonesia son las siguientes : Garuda Indonesia , Merpati Nusantara , Kartika Airlines , Mandala Airlines , Trigana Air Service , Metro Batavia , Pelita Air Service , Indonesia Air Asia , Lion Mentari Airlines , Wing Adabi Nusantara , Riau Airlines , Transwisata Prima Aviation , Tri MG Airlines , Ekspress Transportasi Antar Benua , Manunggal Air Service , Megantara Airlines , Linus Airways , Indonesia Air Transport , Sriwijaya Air , Cardig Air , Travel Ekspress Aviation Service , Republic Expres Airlines , KAL Star , Airfast Indonesia , Sayap Garuda Indah , Survei Udara Penas , Nusantara Buana Air , Nyaman Air , Travira Utama , Derazona Air Service , National Utility Helicopter , Deraya Air Taxi , Dirgantara Air Service , SMAC , Kura-Kura Aviation , Gatari Air Service , Intan Angkasa Air Service , Air Pacific Utama , Transwisata Prima Aviation , Asco Nusa Air , Atlas Delta Satya , Pura Wisata Baruna , Penerbangan Angkasa Semesta , ASI Pudjiastuti , Aviastar Mandiri , Dabi Air , Balai Kalibrasi Penerbangan , Sampoerna Air Nusantara , Mimika Air , ALFA Trans Dirgantara y Eastindo .
La lista comunitaria ha de actualizarse en consecuencia y estas compañías deben ser incluidas en el anexo A.
Observaciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , no se han recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 14 de noviembre de 2008 , ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se atienen al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
Se sustituye el anexo A por el anexo A del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo B por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Considerandos 38 a 43 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 de 22 de marzo de 2006 , DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 235/2007 de 5 de marzo de 2007 , DO L 66 de 6.3.2007 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 715/2008 de 24 de julio de 2008 , DO L 197 de 25.7.2008 , p. 36 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 36 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 47 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
República de Kazajstán
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
República de Sudán
República Islámica de Afganistán
Ucrania
Reino de Tailandia
Reino de Camboya
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , salvo Gabon Airlines y Afrijet , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Número de certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 ; 1 aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Afrijet solamente está autorizada a utilizar la citada aeronave específica en sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Gabon Airlines solamente está autorizada a utilizar la citada aeronave específica en sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Starline KZ solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
En la audiencia no se presentaron , sin embargo , pruebas suficientes de la satisfactoria aplicación de las medidas correctoras .
East Wing solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
No obstante , en la audiencia no se presentaron pruebas suficientes de la satisfactoria aplicación de las medidas correctoras y se puso de manifiesto que la compañía no está al corriente de las restricciones impuestas a sus operaciones en el espacio aéreo europeo .
ATMA Airlines solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
No obstante , en la audiencia no se presentaron pruebas suficientes de la aplicación satisfactoria de las medidas correctoras .
Gabon Airlines solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 25 de marzo de 2009 .
La Comisión tomó nota de que en febrero de 2009 Gabon Airlines fue objeto de una auditoría de nueva certificación por parte de las autoridades competentes de Gabón en la que se obtuvieron ciertos resultados de no conformidad , cuya satisfactoria resolución no pudo demostrarse en el momento de la audiencia .
solicitó al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 25 de marzo de 2009 .
La Comisión tomó nota de que esta compañía había emprendido una nueva reorganización y comenzado a aplicar una serie de medidas correctoras con el fin de garantizar el cumplimiento de las normas internacionales .
La Comisión toma nota de que la autoridad competente de Gabón ( Agence Nationale de l’Aviation Civile , en lo sucesivo ANAC ) , creada por la República Gabonesa en julio de 2008 comenzó efectivamente sus actividades el 23 de enero de 2009 .
La ANAC se encuentra en sus inicios y actualmente está intentando procurarse recursos financieros suficientes y contratando personal técnico cualificado suficiente para cumplir sus responsabilidades ante la OACI .
Motor Sich solicitó a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea una audiencia , que tuvo lugar el 24 de marzo de 2009 .
Durante su presentación al Comité de Seguridad Aérea , Motor Sich puso de manifiesto su incapacidad para subsanar las deficiencias de seguridad detectadas debido a la falta de transparencia y notificación adecuada en relación con sus operaciones en la Comunidad .
A raíz de dicha auditoría , se renovó su certificado de operador aéreo por un período de dos años , hasta noviembre de 2010 .
Con todo , la Comisión no recibió información alguna de las autoridades competentes de Ucrania sobre la auditoría realizada y sus resultados antes de la renovación del certificado de operador aéreo de la compañía .
Las autoridades competentes de Ucrania enviaron a la Comisión el 5 de noviembre de 2008 una carta en la que informaban de que la validez del certificado de operador aéreo de la compañía aérea se había prorrogado hasta el 15 de diciembre de 2008 , en espera de que se completara el procedimiento para su renovación a partir de esa fecha por un período de dos años , hasta el 15 de diciembre de 2010 .
Se adjuntaba a la carta el documento de certificación de UMAir subsiguiente a la auditoría realizada el 31 de octubre de 2008 .
Con todo , ni la compañía ni las autoridades competentes de Ucrania presentaron el informe de auditoría con miras a la expedición del certificado de operador aéreo de la compañía .
Las autoridades competentes de Camboya han informado a la Comisión de que han suspendido los certificados de operador aéreo de las siguientes compañías aéreas : Siem Reap Airways International en diciembre de 2008 y Camboya Angkor Airways en febrero de 2009 .
Han confirmado asimismo que todos los certificados de operador aéreo expedidos se hallan actualmente revocados o suspendidos , con excepción de los correspondientes a Helicopter Camboya y Sokha Airlines .
La Comisión toma nota de las diferencias de fondo con respecto al anexo 6 del Convenio de Chicago , notificadas por Indonesia a la OACI el 20 de febrero de 2009 .
Entre dichas diferencias se cuenta la no aplicación de una serie de requisitos de la OACI referentes al anexo 6 que , en algunos casos , repercuten directamente en la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas indonesias .
Jet Africa Suazilandia
SUAZILANDIA AIRLINK
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
Reglamento ( CE ) no 1108/2008 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que se refiere a los requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina y las condiciones para eximir el esperma de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2000/75 / CE se establecen las normas de control y las medidas para la lucha contra la fiebre catarral ovina y para su erradicación .
Entre ellas se incluye la creación de zonas de protección y de vigilancia ( « zonas restringidas » ) , la aplicación de programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina , y la prohibición de salida de los animales que dejen las zonas restringidas ( « la prohibición de salida » ) .
En el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] , se establecen las normas que deben aplicarse en caso de aparición de un brote de esta enfermedad .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se establecen los requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina .
En el anexo III de dicho Reglamento se fijan las condiciones para las excepciones a la prohibición de salida en relación con los animales , su esperma , sus óvulos y sus embriones .
En el anexo V de dicho Reglamento se establecen los criterios para la definición de una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina .
Es esencial que existan unos programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina adecuados a fin de conseguir , entre otras cosas , los objetivos de la detección de la presencia del virus de la fiebre catarral ovina lo antes posible , demostrar la inexistencia de serotipos generales o específicos del virus de la fiebre catarral ovina , y determinar la estación libre de vectores .
Los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina deben incluir requisitos mínimos para los Estados miembros , a la vez que se garantiza una flexibilidad suficiente para tener en cuenta las condiciones epidemiológicas locales .
Se está aplicando en la UE una campaña masiva de vacunación de emergencia contra varios tipos de la fiebre catarral ovina .
La vacunación de los animales contra esta enfermedad representa un gran cambio del estado inmunitario de la población de especies sensibles y tiene implicaciones para los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina .
Por consiguiente , deben realizarse varias modificaciones de los requisitos de estos programas .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se establecen los criterios para la definición de una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina .
Para una mayor claridad y un enfoque más armonizado , el principio y el final de la estación libre de vectores deben basarse en datos de vigilancia normalizados .
En la sección B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se establecen las condiciones para las exenciones de la prohibición de salida en relación con el esperma .
Se establece que el esperma debe proceder de animales donantes que cumplan una serie de condiciones para que pueda eximirse .
En defensa de la seguridad de la legislación comunitaria , es pertinente aclarar una serie de requisitos en relación con los regímenes de las pruebas efectuadas a los animales donantes de esperma , en particular en lo que se refiere a las pruebas realizadas después de la recogida .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
En la sección B del anexo III , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
haber dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE realizada como mínimo cada sesenta días durante el período de recogida y entre veintiuno y sesenta días una vez finalizada la recogida del esperma que debe expedirse ;
haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada en muestras de sangre que se tomaron :
al principio y al final de la recogida del esperma que debe expedirse , y
durante el período de recogida de esperma :
al menos cada 7 días , en el caso de una prueba de aislamiento del virus , o
al menos cada 28 días , en el caso de una prueba de reacción en cadena de la polimerasa . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
ANEXO
« ANEXO I
Requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina ( contemplados en el artículo 4 )
Requisitos mínimos de los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina que deben aplicar los Estados miembros en las zonas restringidas
Los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina deberán tener por objeto facilitar información sobre la dinámica de esta enfermedad en una zona restringida .
Los objetivos de los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina son detectar la introducción de nuevos serotipos de esta enfermedad y demostrar la inexistencia de determinados serotipos de la misma .
Otros objetivos pueden incluir la demostración de la inexistencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina , la determinación de la estación libre de vectores y la identificación de la especie del vector .
La unidad geográfica de referencia para el seguimiento y la vigilancia de la fiebre catarral ovina se definirá mediante unas coordenadas cartográficas de aproximadamente 45 × 45 km ( unos 2000 km2 ) siempre que unas condiciones ambientales determinadas no justifiquen un tamaño distinto .
En los Estados miembros también puede utilizarse el concepto de “ región ” definido en el artículo 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE , como unidad geográfica de referencia a efectos de seguimiento y vigilancia .
Los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina consistirán , como mínimo , en una vigilancia clínica pasiva y una vigilancia activa basada en laboratorios , tal como se establece en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 .
se reforzará especialmente durante la época activa del vector ,
velará por la puesta en marcha de campañas de sensibilización , en particular para que los propietarios o encargados y los veterinarios puedan identificar los síntomas de la fiebre catarral ovina .
La vigilancia activa basada en laboratorios consistirá en , al menos , un seguimiento serológico de los animales centinela , estudios serológicos o virológicos , o un seguimiento específico basado en el riesgo , tal como se establece en los puntos 1.1.2.1 , 1.1.2.2 y 1.1.2.3 , o una combinación de estas acciones .
El seguimiento serológico de los animales centinela :
El seguimiento serológico de los animales centinela será un programa anual activo de pruebas con animales centinela destinado a evaluar la circulación del virus de la fiebre catarral ovina en la zona restringida .
En la medida de lo posible , los animales centinela deberán ser bovinos .
En cualquier caso , deberán estar libres de anticuerpos , como se demostrará con una prueba preliminar de resultado seronegativo , y estar ubicados en áreas de la zona restringida en las que se haya confirmado la presencia del vector o se hayan determinado hábitats favorables a la reproducción del mismo , una vez realizado un análisis de riesgo que tenga en cuenta evaluaciones entomológicas y ecológicas .
Se efectuarán pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante el período de actividad del vector correspondiente , si se conoce .
A falta de tal información , se efectuarán pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante todo el año .
El número mínimo de animales centinela por unidad geográfica de referencia para el seguimiento y la vigilancia de la fiebre catarral ovina deberá ser representativo y suficiente para que pueda detectarse una incidencia mensual de seroconversión [ 1 ] del 2 % con una fiabilidad del 95 % en cada unidad geográfica de referencia .
Las pruebas de laboratorio deberán diseñarse de manera que , cuando una prueba de detección dé resultados positivos , se efectúen a continuación las pruebas serológicas o virológicas específicas del serotipo , destinadas al serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina que se espera que estén presentes en el área geográfica de interés epidemiológico necesarias para determinar el serotipo específico en circulación .
Los estudios serológicos o virológicos :
consistirán como mínimo en un programa activo anual de pruebas serológicas o virológicas de poblaciones de especies sensibles , que tendrán como fin detectar evidencias de la transmisión del virus de la fiebre catarral ovina a través de pruebas aleatorias serológicas o virológicas efectuadas en todas las áreas geográficas de interés epidemiológico y realizadas en el período del año en el que es más probable detectar la seroconversión ,
deberán estar diseñados de manera que las muestras sean representativas y se ajusten a la estructura de la población de las especies sensibles a las que vayan a tomarse muestras en el área geográfica de interés epidemiológico , y el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar una prevalencia del 20 % , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico ,
deberán garantizar que los animales seropositivos de poblaciones vacunadas o inmunizadas no interfieran con los estudios serológicos ,
deberán garantizar que las pruebas de laboratorio estén diseñadas de manera que , cuando una prueba de detección dé resultados positivos , se efectúen a continuación las pruebas serológicas o virológicas específicas del serotipo , destinadas al serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina que se espera que estén presentes en el área geográfica de interés epidemiológico , necesarias para determinar el serotipo específico en circulación ,
también podrán diseñarse para efectuar un seguimiento de la cobertura de la vacunación y la distribución de los diferentes serotipos de la fiebre catarral ovina presentes en la zona restringida .
El seguimiento específico basado en el riesgo :
consistirá en un sistema oficial permanente y adecuadamente documentado destinado a demostrar la inexistencia de determinados serotipos específicos de la fiebre catarral ovina ,
Con el fin de determinar la estación libre de vectores que se menciona en el anexo V del presente Reglamento , la vigilancia entomológica deberá cumplir los requisitos siguientes :
consistirá en , al menos , un programa activo anual de captura de vectores mediante trampas fijas de aspiración destinadas a determinar la dinámica de la población del vector ,
una noche a la semana durante el mes anterior al inicio previsto y durante el mes anterior al final previsto de la estación libre de vectores ,
una noche al mes durante la estación libre de vectores ,
por otra parte , a partir de las pruebas obtenidas en los tres primeros años de su funcionamiento , podrá ajustarse la frecuencia del funcionamiento de las trampas de aspiración ,
El seguimiento que tiene por objeto proporcionar a la Comisión información en la que se demuestre la inexistencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en un área geográfica de interés epidemiológico durante un período de dos años , tal como se menciona en el artículo 6 , apartado 2 :
consistirá en , al menos , un seguimiento serológico de los animales centinela , estudios serológicos o virológicos y un seguimiento específico basado en el riesgo , tal como se establece en los puntos 1.1.2.1 , 1.1.2.2 y 1.1.2.3 , o una combinación de estas acciones ,
deberá estar diseñado de manera que las muestras sean representativas y se ajusten a la estructura de la población de las especies sensibles a las que vayan a tomarse muestras en el área geográfica de interés epidemiológico , y el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar una prevalencia del 20 % [ 2 ] , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico si no se ha efectuado ninguna vacunación general , o bien
deberá estar diseñado de manera que las muestras sean representativas y se ajusten a la estructura de la población de las especies sensibles a las que vayan a tomarse muestras en el área geográfica de interés epidemiológico , y el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar una prevalencia del 10 % [ 3 ] , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico si se ha efectuado una vacunación general .
Requisitos mínimos de los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina que deben aplicar los Estados miembros fuera de las zonas restringidas
Los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina tendrán como objetivo detectar cualquier posible incursión del virus de esta enfermedad y demostrar la inexistencia de este virus en un Estado miembro libre de la fiebre catarral ovina o en un área geográfica de interés epidemiológico .
Los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina consistirán , como mínimo , en una vigilancia clínica pasiva y una vigilancia activa basada en laboratorios , tal como se establece en los puntos 2.1 y 2.2 .
La vigilancia clínica pasiva :
deberá velar por la puesta en marcha de campañas de sensibilización , en particular para que los propietarios o encargados y los veterinarios puedan identificar los síntomas de la fiebre catarral ovina .
La vigilancia activa basada en laboratorios consistirá en , al menos , un seguimiento serológico de los animales centinela , estudios serológicos o virológicos , o una vigilancia específica basada en el riesgo , tal como se establece en los puntos 2.2.1 , 2.2.2 y 2.2.3 , o una combinación de estas acciones .
El seguimiento serológico de los animales centinela :
El seguimiento serológico de los animales centinela será un programa anual activo de pruebas con animales centinela destinado a detectar evidencias de la transmisión del virus de la fiebre catarral ovina fuera de las zonas restringidas .
Deberá prestarse especial atención a las áreas de alto riesgo , a partir de datos geográficos y epidemiológicos .
Se efectuarán pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante el período de actividad del vector correspondiente , si se conoce dicho período .
A falta de tal información , se someterá a pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante todo el año .
consistirán , como mínimo , en un programa activo anual de pruebas serológicas o virológicas de poblaciones de especies sensibles , que tendrán como fin detectar evidencias de la transmisión del virus de la fiebre catarral ovina fuera de las zonas restringidas a través de pruebas aleatorias serológicas o virológicas efectuadas en todas las áreas geográficas de interés epidemiológico y realizadas en el período del año en el que es más probable detectar la seroconversión ,
deberán garantizar que los animales seropositivos de poblaciones vacunadas o inmunizadas no interfieran con los estudios serológicos .
La vigilancia específica basada en el riesgo :
consistirá en un sistema oficial permanente y adecuadamente documentado destinado a demostrar la inexistencia de determinados serotipos específicos de la fiebre catarral ovina ,
deberá basarse en un conocimiento sustancial de los factores locales de riesgo ; este conocimiento deberá permitir la identificación de la población diana específica con un riesgo superior relativo que debe ser sometida a muestreo ,
deberá garantizar que la estrategia de muestreo específico se ajuste a la población diana definida con un riesgo relativamente superior , y el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar la prevalencia prevista ( a partir del riesgo conocido de la población diana ) con una fiabilidad del 95 % en la población diana de dicha área geográfica de interés epidemiológico .
Se ha calculado que el índice anual normal de seroconversión en una zona infectada es del 20 % .
Sin embargo , al circular el virus en la Comunidad fundamentalmente en un período en torno a los seis meses ( desde el final de la primavera a mediados del otoño ) , se considera el 2 % una estimación conservadora del índice mensual de seroconversión previsto .
Sin embargo , si existen pruebas de que el índice anual de seroconversión en el área geográfica de interés epidemiológico es inferior al 20 % , debe calcularse el tamaño de la muestra para detectar la prevalencia estimada más baja .
Se ha calculado que el índice anual normal de seroconversión en una zona vacunada es del 10 % .
Sin embargo , si existen pruebas de que el índice anual de seroconversión en el área geográfica de interés epidemiológico es inferior al 10 % , debe calcularse el tamaño de la muestra para detectar la prevalencia estimada más baja .
Sin embargo , al circular el virus en la Comunidad fundamentalmente en un período en torno a los seis meses ( desde el final de la primavera a mediados del otoño ) , se considera el 2 % una estimación conservadora del índice mensual de seroconversión previsto . » .
El número mínimo de animales centinela por unidad geográfica de referencia para el seguimiento y la vigilancia de la fiebre catarral ovina deberá ser representativo y suficiente para que pueda detectarse una incidencia mensual de seroconversión del 2 % , con una fiabilidad del 95 % , en cada unidad geográfica de referencia.2.2.2 .
La vigilancia clínica pasiva :
consistirá en un sistema oficial permanente y adecuadamente documentado destinado a detectar e investigar cualquier sospecha , incluido un sistema de alerta rápida para notificar las sospechas ; los propietarios o encargados y los veterinarios deberán comunicar inmediatamente cualquier sospecha a la autoridad competente ; la autoridad competente deberá investigar inmediatamente y en detalle todas las sospechas debidas a la presencia de serotipos de la fiebre catarral ovina que no se esperaba que se encontraran en el área geográfica de interés epidemiológico con el fin de determinar los serotipos de la fiebre catarral ovina en circulación ,
se aplicará a una población diana de animales sensibles con un riesgo relativamente elevado , en función de su ubicación , la situación geográfica y la epidemiología del serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina que se espera que estén presentes en el área geográfica de interés epidemiológico ,
deberá tener una estrategia de muestreo que se ajuste a la población diana definida ; el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar la prevalencia prevista ( a partir del riesgo conocido de la población diana ) con un 95 % de fiabilidad en la población diana de dicha área geográfica de interés epidemiológico ; en caso de que las muestras no procedan de animales individuales , el tamaño de la muestra deberá ajustarse en función de la sensibilidad de los procedimientos de diagnóstico aplicados .
conforme a los protocolos establecidos previamente , se utilizarán trampas luminosas de aspiración dotadas de luz ultravioleta ; las trampas deberán activarse durante la noche y estar activas , como mínimo :
al menos una trampa de aspiración deberá ubicarse en cada área de interés epidemiológico en toda la zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina ; un porcentaje de los mosquitos capturados en las trampas de aspiración deberá enviarse a un laboratorio especializado que pueda hacer un recuento y una identificación de la especie del vector sospechosa .
consistirá en un sistema oficial permanente y adecuadamente documentado destinado a detectar e investigar cualquier sospecha , incluido un sistema de alerta rápida para notificar las sospechas ; los propietarios o encargados y los veterinarios deberán comunicar inmediatamente cualquier sospecha a la autoridad competente ; la autoridad competente deberá investigar inmediatamente y en detalle todas las sospechas con el fin de confirmar o descartar la existencia de un brote de fiebre catarral ovina ,
deberá reforzarse especialmente durante la época de actividad del vector en las zonas que tengan un riesgo relativo específico más elevado , a partir de datos geográficos y epidemiológicos ,
Se ha calculado que el índice anual normal de seroconversión en una zona infectada es del 20 % .
Reglamento ( CE ) no 717/2009 de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 de dicho cuadro .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada con el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato portátil que funciona con batería , plegable , cuyas dimensiones totales son aproximadamente 8,7 cm ( longitud ) × 5,4 cm ( anchura ) × 1,8 cm ( profundidad ) , en una sola envoltura , compuesto de los siguientes elementos :
un teclado alfanumérico del tipo utilizado en los teléfonos móviles ,
una pantalla en color del tipo de dispositivo de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de aproximadamente 5 cm ( 2 pulgadas ) ,
una segunda pantalla rectangular en color del tipo LCD con una diagonal de pantalla de 2 cm ( 0,8 pulgadas ) ,
una cámara digital de 2 megapíxels con un zoom digital ,
una ranura para tarjeta de memoria de estado sólido no volátil con una capacidad inferior o igual a 4 GB , y
un puerto USB ( Universal Serial Bus ) para recargar la batería , intercambiar datos y conectar los auriculares externos .
El aparato comprende :
un microprocesador ,
un micrófono y un altavoz ,
una memoria integrada de 128 MB , y
un receptor de televisión del tipo DVB-T.
El aparato va equipado con un sistema operativo integrado de telefonía móvil a través de la red celular que puede activarse insertando en el aparato una tarjeta SIM .
El aparato dispone de las siguientes funciones :
comunicación telefónica móvil a través de la red celular ,
transmisión y recepción inalámbricas de imágenes u otros datos [ como mensajes cortos / SMS ( Short Message Service ) , mensajes multimedia / MMS ( Multimedia Messaging Service ) , correo electrónico , etc. ] ,
grabación y reproducción de sonido , así como de imágenes fijas y vídeo , y
recepción de señales de televisión ( DVB-T ) .
El aparato también funciona con otros protocolos de comunicación inalámbrica , como la tecnología « Bluetooth » .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , en la nota 3 de la sección XVI y en el texto de los códigos NC 8517 y 85171200 .
El aparato es un dispositivo multifunción compuesto de diversos elementos .
Dado que el aparato está diseñado para ir equipado con una tarjeta SIM ( Subscriber Identity Module ) y que , cuando va equipado con una tarjeta SIM activada , la función de telefonía móvil prevalece sobre las demás funciones del aparato ( en particular , las llamadas entrantes anulan las demás funciones utilizadas ) , se considera que la función principal del aparato en el sentido de la nota 3 de la sección XVI es la de la comunicación móvil a través de una red celular conforme a lo previsto en la partida 8517 ( subpartida 85171200 ) .
Por lo tanto , el aparato se clasifica en la subpartida 85171200 como teléfono móvil ( celular ) de acuerdo con el componente que ejecuta la función principal del aparato .
Aparato portátil que funciona con batería , plegable , cuyas dimensiones totales son aproximadamente 10,9 cm ( longitud ) × 5,9 cm ( anchura ) × 1,9 cm ( profundidad ) , en una sola envoltura , compuesto de los siguientes elementos :
una pantalla en color del tipo cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de aproximadamente 7 cm ( 2,8 pulgadas ) , que incorpora un teclado alfanumérico del tipo de pantalla táctil ,
una cámara digital de 1,92 megapíxels con zoom óptico ,
un puerto USB ( Universal Serial Bus ) , y
un puerto para recargar la batería .
una memoria de acceso aleatorio ( RAM ) integrada , con una capacidad de almacenamiento de 64 MB ,
una memoria de solo lectura , programable y borrable por medios electrónicos ( EEPROM ) , integrada , con una capacidad de almacenamiento de 256 MB ,
una antena para la recepción de señales de radionavegación procedentes de satélites , y
un módulo GPS ( Global Positioning System ) .
transmisión y recepción inalámbricas de imágenes u otros datos [ como mensajes cortos / SMS ( Short Message Service ) , mensajes multimedia / MMS ( Multimedia Messaging Service ) , correo electrónico , etc. ] ,
agenda electrónica ( PDA ) ,
un sistema de radionavegación por satélite del tipo GPS ( Global Positioning System ) .
El aparato también funciona con otros protocolos de comunicación inalámbrica , como la tecnología « Bluetooth » y la red de área local / LAN ( Local Area Network ) ( 802.11b + g ) inalámbrica .
Dado que el aparato está diseñado para ir equipado con una tarjeta SIM ( Subscriber Identity Module ) y que , cuando va equipado con una tarjeta SIM activada , la función de telefonía móvil prevalece sobre las demás funciones del aparato ( en particular , las llamadas entrantes anulan las demás funciones utilizadas ) , se considera que la función principal del aparato en el sentido de la nota 3 de la sección XVI es la de la comunicación móvil a través de una red celular conforme a lo previsto en la partida 8517 ( subpartida 85171200 ) .
Aparato portátil que funciona con batería , cuyas dimensiones totales son aproximadamente 11,1 cm ( altura ) × 6,18 cm ( anchura ) × 0,85 cm ( profundidad ) , en una sola envoltura , compuesto de los siguientes elementos :
un teclado alfanumérico del tipo utilizado en los teléfonos móviles de pantalla táctil ,
una pantalla en color del tipo cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de aproximadamente 8,9 cm ( 3,5 pulgadas ) y formato de pantalla ancha ,
una cámara digital de 2 megapíxels ,
una memoria flash integrada de 16 GB , y
una antena para la recepción de señales de radionavegación procedentes de satélites .
Dado que el aparato está diseñado para ir equipado con una tarjeta SIM ( Subscriber Identity Module ) y que , cuando va equipado con una tarjeta SIM activada , la función de telefonía móvil prevalece sobre las demás funciones del aparato ( en particular , las llamadas entrantes anulan las demás funciones utilizadas ) , se considera que la función principal del aparato en el sentido de la nota 3 de la sección XVI es la de la comunicación móvil a través de una red celular conforme a lo previsto en la partida 8517 ( subpartida 85171200 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1175/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 189 de 21 de julio de 2005 )
En las páginas 17 ( considerando 20 ) , 21 ( considerando 47 ) y 22 ( artículo 1 , apartado 2 ):
donde dice :
« Zaozhuang Yongli Chemical Co » ,
debe decir :
« Zaozhuang Yongli Chemical Co . Ltd » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
por la que se establece la lista de territorios y terceros países desde los que se autorizan las importaciones de perros , gatos y hurones , así como el modelo de certificado sanitario para esas importaciones
[ notificada con el número C(2013 ) 6721 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , parte introductoria y letra b ) , y apartado 3 , letra a ) , y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio y la importación en la Unión de determinados animales .
De conformidad con dicha Directiva , las condiciones de importación aplicables a perros , gatos y hurones han de ser como mínimo equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 dispone que , si el número de perros , gatos y hurones desplazados sin ánimo comercial de una sola vez excede de cinco , dichos animales de compañía deben cumplir los requisitos zoosanitarios establecidos en la Directiva 92/65 / CEE para las especies de que se trate , salvo en el caso de algunas categorías de animales para las que dicho Reglamento establece una excepción en determinadas condiciones .
En la Directiva 92/65 / CEE se establece que en la Unión solo pueden importarse perros , gatos y hurones desde un tercer país que figure en una lista confeccionada siguiendo el procedimiento contemplado en esa misma Directiva .
Además , esos animales deben ir acompañados de un certificado sanitario que se ajuste al modelo elaborado conforme al procedimiento al que se hace referencia en ella .
La Decisión de Ejecución 2011/874 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2011 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos y hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales [ 3 ] , contiene el modelo de certificado sanitario para la importación en la Unión de perros , gatos y hurones y dispone que los territorios o terceros países de los que provengan , así como aquellos por los que transiten , deben figurar o bien en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , o bien en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , conviene incluir en esa lista de territorios y terceros países autorizados la lista de terceros países desde los que se autoriza la importación de équidos en la Unión , ya que esos terceros países han aportado igualmente garantías suficientes de que existen y se aplican normas y principios de certificación que las personas responsables de la certificación en esos terceros países deben cumplir al expedir los certificados requeridos por la legislación veterinaria , a fin de impedir una certificación engañosa o fraudulenta .
La lista de terceros países desde los que los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos figura actualmente en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 ha sido derogado por el Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
En consecuencia , la lista de territorios y terceros países que figuraba previamente en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 figura ahora en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 , de 28 de junio de 2013 , relativo a los modelos de documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones , la elaboración de listas de terceros países y territorios y los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones por las que se certifique el cumplimiento de determinadas condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Por tanto , en la presente Decisión debe disponerse que solo estén autorizadas las importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones desde territorios y terceros países que figuren en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 o en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 establece que no deben desplazarse perros , gatos ni hurones a ningún Estado miembro desde un territorio o un tercer país que no figure en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 , a menos que hayan sido sometidos a una prueba de valoración de anticuerpos de la rabia que cumpla los requisitos de validez que se establecen en el anexo IV del propio Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Entre esos requisitos está la obligación de realizar la citada prueba en un laboratorio autorizado conforme a la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 8 ] , según la cual la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) , de Nancy , Francia ( integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , ANSES ) , debe evaluar a los laboratorios de los Estados miembros y de terceros países a efectos de su autorización para realizar pruebas serológicas encaminadas a hacer un seguimiento de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
La Decisión 2005/64 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aplica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en cuanto a las condiciones de importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados [ 9 ] , establece un modelo de certificado veterinario para las importaciones de esos animales con destino a organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE y dispone que tales importaciones deben autorizarse cuando provengan de territorios o terceros países que figuren en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La presente Decisión debe , pues , disponer que solo se autoricen las importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE cuando provengan de territorios o terceros países que figuren en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
Por consiguiente , la presente Decisión debe establecer la nueva lista de territorios y terceros países desde los que están autorizadas las importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones , así como un modelo común de certificado sanitario para tales importaciones .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2005/64 / CE .
Por otro lado , la Decisión 94/274 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 1994 , por la que se establece el sistema de identificación de los perros y gatos comercializados en el Reino Unido o Irlanda y no originarios de dichos países [ 10 ] , y la Decisión 94/275 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 1994 , sobre el reconocimiento de las vacunas antirrábicas [ 11 ] , adoptadas sobre la base de la Directiva 92/65 / CEE con anterioridad a las modificaciones introducidas por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , han quedado obsoletas y deben , por tanto , derogarse .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 12 ] , establece las normas que deben observarse al expedir los certificados que exige la legislación veterinaria para impedir una certificación engañosa o fraudulenta .
Conviene velar por que los veterinarios oficiales de terceros países apliquen normas y principios que sean , como mínimo , equivalentes a los establecidos en esa Directiva .
En el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 13 ] , se establece que , a partir del 1 de enero de 2012 , los perros que entren en los Estados miembros o las partes de los Estados miembros que se enumeran en su anexo I deben ser tratados contra el parásito Echinococcus multilocularis de conformidad con los requisitos expuestos en el mismo Reglamento .
Es necesario disponer un período transitorio que dé a los Estados miembros tiempo para adaptarse a las nuevas normas establecidas en la presente Decisión y , en particular , es preciso permitir que , en determinadas condiciones , se utilicen certificados zoosanitarios expedidos conforme a normas de la Unión aplicables con anterioridad a la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Lista de territorios o terceros países desde los que está autorizado importar perros , gatos o hurones de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE
Las partidas de perros , gatos o hurones sujetas a lo dispuesto en la Directiva 92/65 / CEE solo se importarán en la Unión si los territorios o terceros países de los que provienen o por los que transitan están incluidos en alguna de las listas que figuran en :
el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE ;
la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ;
el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las partidas de perros , gatos o hurones destinadas a organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE solo se importarán en la Unión si los territorios o terceros países de los que provienen o por los que transitan están incluidos en la lista a la que se refiere el apartado 1 , letra c ) .
Artículo 2
Certificado zoosanitario para las importaciones desde territorios o terceros países
Los Estados miembros autorizarán únicamente las importaciones de perros , gatos o hurones que cumplan las siguientes condiciones :
van acompañados de un certificado zoosanitario elaborado conforme al modelo de la parte 1 del anexo , cumplimentado y firmado por un veterinario oficial de conformidad con las notas explicativas que figuran en la parte 2 del anexo ;
cumplen los requisitos del certificado zoosanitario al que se refiere la letra a ) en relación con los territorios o terceros países de los que provienen o por los que transitan , según lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 3
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 94/274 / CE , 94/275 / CE y 2005/64 / CE .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
Durante un período transitorio que durará hasta el 29 de abril de 2015 , los Estados miembros autorizarán las importaciones en la Unión de perros , gatos o hurones que vayan acompañados de un certificado sanitario expedido no más tarde del 28 de diciembre de 2014 de conformidad con el modelo que figura en el anexo de la Decisión 2005/64 / CE o en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 65 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 109 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 48 .
DO L 117 de 7.5.1994 , p. 40 .
DO L 117 de 7.5.1994 , p. 41 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
ANEXO
PARTE 1
Modelo de certificado zoosanitario para las importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
País
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
País de destino
Región de destino
Código
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Otros
Animales de compañía
Organismos autorizados
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Fecha de aplicación y / o lectura del transpondedor o el tatuaje
[ dd.mm.aaaa ] ]
Número de identificación
Fecha de nacimiento
Parte II : Certificación
Importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial de … ( indíquese el nombre del tercer país ) , certifica que los animales descritos en la casilla I.28 :
proceden de las explotaciones o empresas indicadas en la casilla I.11 , que figuran en el registro de la autoridad competente , no están sujetas a ninguna prohibición por razones de salud animal , examinan con regularidad a los animales y cumplen los requisitos que garantizan el bienestar de los animales en su posesión ;
no mostraron signos de enfermedad y estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto cuando fueron examinados por un veterinario autorizado por la autoridad competente , dentro de las 48 horas previas al envío ;
o bien [ II.3 . están destinados al organismo , instituto o centro indicado en la casilla I.12 y autorizado de conformidad con el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y provienen de un territorio o tercer país que figura en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión . ]
o [ II.3 . tenían como mínimo doce semanas de edad cuando fueron vacunados contra la rabia y , desde la primovacunación antirrábica ( 2 ) realizada conforme a los requisitos de validez expuestos en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , pasaron por lo menos 21 días , habiéndose llevado a cabo las revacunaciones subsiguientes dentro del período de validez de la vacunación precedente ( 3 ) ; y
o bien [ II.3.1 . provienen de un territorio o tercer país que figura en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión y han recibido una vacunación antirrábica cuyos datos actuales se indican en el cuadro ] ;
o [ II.3.1 . provienen de un territorio o tercer país que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión o en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , o está programado que transiten por él , y en la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia ( 4 ) , realizada con una muestra de sangre tomada por el veterinario autorizado por la autoridad competente no menos de 30 días después de la vacunación precedente y por lo menos tres meses antes de la fecha de expedición del presente certificado se obtuvo un valor de anticuerpos igual o superior a 0,5 IU / ml , con las revacunaciones subsiguientes realizadas dentro del período de validez de la vacunación precedente , siendo los datos de la actual vacunación antirrábica y la fecha de la toma de muestras para el análisis de la respuesta inmunitaria los que se indican en el siguiente cuadro :
Código alfanumérico del transpondedor o tatuaje del animal
Fecha de la vacunación
Nombre y fabricante de la vacuna
Número de lote
Validez de la vacunación
Fecha de la toma de muestras de sangre
o bien [ II.4 . son perros destinados a un Estado miembro que figura en el anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión y han sido tratados contra Echinococcus multilocularis , tratamiento que ha sido administrado por un veterinario con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento ( 5 ) ( 6 ) y cuyos datos se muestran en el siguiente cuadro :
o [ II.4 . no han sido tratados contra Echinococcus multilocularis . ]
Número del transpondedor o tatuaje del perro
Tratamiento contra Echinococcus
Veterinario que ha administrado el tratamiento
Nombre y fabricante del producto
Fecha [ dd.mm.aaaa ] y hora del tratamiento [ 00.00 ]
Nombre y apellidos en mayúsculas , sello y firma
Notas
Este certificado es para perros ( Canis lupus familiaris ) , gatos ( Felis silvestris catus ) y hurones ( Mustela putorius furo ) .
El certificado tiene una validez de diez días desde la fecha de expedición por el veterinario oficial .
En caso de transporte por mar , ese período de diez días se ampliará tantos días como dure la travesía por mar .
Parte I :
Casilla I.11 : Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Indicar el número de registro o de autorización .
Casilla I.12 : Lugar de destino : obligatorio cuando los animales estén destinados a un organismo , instituto o centro autorizado de conformidad con el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo .
Casilla I.25 : Mercancías certificadas para : indicar « otros » cuando los animales se desplacen conforme al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Casilla I.28 : Sistema de identificación : seleccionar transpondedor o tatuaje .
En caso de transpondedor : seleccionar fecha de aplicación o fecha de lectura .
En caso de tatuaje : seleccionar fecha de aplicación y fecha de lectura .
El tatuaje deberá ser claramente legible y haberse aplicado antes del 3 de julio de 2011 .
Número de identificación : indicar el código alfanumérico del transpondedor o el tatuaje .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Toda revacunación debe considerarse una primovacunación si no ha tenido lugar durante el período de validez de una vacunación previa .
Se adjuntará al certificado una copia certificada de los datos de identificación y vacunación de los animales en cuestión .
La prueba de valoración de anticuerpos de la rabia a la que se hace referencia en el punto II.3.1 :
debe llevarse a cabo con una muestra tomada por un veterinario autorizado por la autoridad competente , como mínimo treinta días después de la fecha de vacunación y tres meses antes de la fecha de importación ,
debe registrar en el suero un nivel de anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia igual o superior a 0,5 UI / ml ,
debe ser efectuada por un laboratorio autorizado de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2000/258 / CE del Consejo ( la lista de laboratorios autorizados está disponible en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/pets/approval_en.htm ) ,
no ha de renovarse en un animal que , tras obtenerse resultados satisfactorios con dicha prueba , haya sido revacunado contra la rabia durante el período de validez de una vacunación previa .
Se adjuntará al certificado una copia certificada del informe oficial del laboratorio autorizado sobre el resultado de la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia a la que se hace referencia en el punto II.3.1 .
El tratamiento contra Echinococcus multilocularis al que se refiere el punto II.4 debe :
ser administrado por un veterinario en un período no superior a 120 horas ni inferior a 24 horas antes del momento de la entrada prevista de los perros en uno de los Estados miembros o partes de Estados miembros que figuran en el anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ,
consistir en un medicamento autorizado que contenga la dosis adecuada de prazicuantel o de sustancias farmacológicamente activas que , por sí solas o en combinación , hayan demostrado reducir la carga de las formas intestinales maduras e inmaduras de Echinococcus multilocularis en las especies huéspedes afectadas .
El cuadro mencionado en el punto II.4 debe utilizarse para consignar los datos de otro tratamiento si ha sido administrado con posterioridad a la fecha en que se firmó el certificado y con anterioridad a la entrada prevista en uno de los Estados miembros o partes de Estados miembros que figuran en el anexo I del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
PARTE 2
Notas explicativas para cumplimentar los certificados zoosanitarios
En los casos en que el modelo de certificado indique que se tache lo que no corresponda , el veterinario oficial podrá tachar , añadiendo su rúbrica y sello , las declaraciones que no procedan , o estas podrán suprimirse por completo del certificado .
El original de cada certificado constará de una única hoja de papel y , si se necesita añadir texto , se hará de tal manera que todas las hojas formen un todo integrado e indivisible .
El certificado estará redactado en por lo menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar que el certificado se redacte en la lengua o lenguas oficiales de otro Estado miembro y se acompañe , si es necesario , de una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes de la partida ( datos indicados en el punto I.28 del modelo de certificado zoosanitario ) , se adjuntan al certificado hojas o documentos justificativos adicionales , esas hojas o documentos se considerarán parte integrante del original si llevan en cada página la firma y el sello del veterinario oficial .
Cuando el certificado , incluidos las hojas y los documentos adicionales a los que se refiere la nota d ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya asignado la autoridad competente .
El original del certificado deberá ser cumplimentado y firmado por un veterinario oficial del territorio o tercer país exportador .
La autoridad competente del territorio o el tercer país exportador garantizará el cumplimiento de normas y principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los gofrados o en filigrana .
El número de referencia del certificado que ha de indicarse en las casillas I.2 y II.a será asignado por la autoridad competente del territorio o tercer país exportador .
Desde
Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la política común de transportes , es necesario adoptar nuevas medidas para incrementar la seguridad del transporte marítimo .
Esas medidas deben incluir normas en materia de responsabilidad por daños causados a los pasajeros . En efecto , es importante garantizar un nivel de indemnización adecuado a los pasajeros que se vean envueltos en accidentes ocurridos en el mar .
El Protocolo de 2002 del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , fue aprobado el 1 de noviembre de 2002 bajo los auspicios de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
La Comunidad y sus Estados miembros están en fase de decidir acerca de la adhesión a dicho Protocolo , o de su ratificación .
En todo caso , las disposiciones del mismo , incorporadas al presente Reglamento , deben ser aplicables a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
El Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar de 1974 , modificado por su Protocolo de 2002 ( « el Convenio de Atenas » ) , se aplica exclusivamente al transporte internacional .
En el mercado interior de los servicios del transporte marítimo se ha eliminado la distinción entre transporte nacional y transporte internacional , y por consiguiente procede equiparar el alcance y las características de la responsabilidad en el transporte nacional e internacional dentro de la Comunidad .
Los regímenes de seguro exigidos por el Convenio de Atenas deben tener en cuenta la capacidad financiera de los propietarios de los buques y de las sociedades de seguros .
Los propietarios de los buques deben poder gestionar su régimen de seguros de manera económicamente razonable , y , en particular , por lo que respecta a las compañías navieras pequeñas que operan a escala nacional , se debe tener en cuenta el carácter estacional de su actividad .
Por lo tanto , a la hora de establecer los regímenes de seguro en virtud del presente Reglamento deben tenerse en cuenta las diferentes clases de buques .
Procede obligar al transportista al abono de un anticipo en caso de muerte o lesiones de un pasajero , siempre y cuando dicho anticipo no suponga un reconocimiento de responsabilidad .
Antes de iniciarse el viaje , o cuando ello sea imposible , como muy tarde en el momento de la partida , debe facilitarse a los pasajeros información adecuada sobre los derechos que los amparan .
El 19 de octubre de 2006 el Comité jurídico de la OMI adoptó una reserva y unas directrices para la aplicación del Convenio de Atenas ( « las directrices de la OMI » ) para tratar determinadas cuestiones del Convenio de Atenas tales como , en particular , las compensaciones por daños causados por actos de terrorismo .
En tales condiciones , las directrices de la OMI pueden considerarse como lex specialis .
El presente Reglamento incorpora partes de las directrices de la OMI y les da carácter vinculante .
Para ello , las disposiciones de las directrices de la OMI deberán entenderse redactadas en futuro legislativo , de carácter obligatorio .
Las disposiciones del Convenio de Atenas ( anexo I ) y de las de las directrices de la OMI ( anexo II ) deben entenderse , mutatis mutandis , en el contexto del Derecho comunitario .
El sistema de responsabilidad establecido en el presente Reglamento debe extenderse gradualmente a las diferentes clases de buques según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 1998 , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 4 ] .
Debe tenerse en cuenta el impacto sobre las tarifas y la capacidad del mercado para conseguir a precio asequible una cobertura de seguro del nivel exigido frente a la política de refuerzo de los derechos de los pasajeros así como al carácter estacional de una parte del tráfico .
Las materias reguladas por los artículos 17 y 17 bis del Convenio de Atenas son competencia exclusiva de la Comunidad , pues dichos artículos afectan a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 5 ] .
A esos efectos , esas dos disposiciones formarán parte del ordenamiento jurídico comunitario cuando la Comunidad se adhiera al Convenio de Atenas .
A los efectos del presente Reglamento la expresión « o está matriculado en un Estado miembro » debe interpretarse como que el Estado de pabellón para la inscripción en el registro de fletamento del buque debe ser o un Estado miembro o una parte contratante en el Convenio de Atenas .
Los Estados miembros y la Comisión deben realizar las gestiones necesarias para invitar a la OMI a que elabore directrices sobre el concepto de registro de fletamento del buque .
A los efectos del presente Reglamento no deben incluirse en la expresión « equipos de ayuda a la movilidad » ni el equipaje ni los vehículos a que hace referencia el artículo 8 del Convenio de Atenas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el presente Reglamento con el fin de incorporar las ulteriores modificaciones de los Convenios internacionales , así como de los protocolos , códigos y resoluciones relacionados con los mismos .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede que la Agencia Europea de Seguridad Marítima , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , asista a la Comisión en la preparación y redacción de un informe sobre la aplicación de las normas establecidas por el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales , en particular las autoridades portuarias , desempeñan un papel fundamental y crucial en lo que respecta a la identificación y gestión de los diferentes riesgos relacionados con la seguridad marítima .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un conjunto único de normas que regulen los derechos de los transportistas por mar y sus pasajeros en caso de accidente , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el régimen comunitario de responsabilidad y seguro aplicable al transporte de pasajeros por mar según se establece en las disposiciones pertinentes :
del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar de 1974 , modificado por el Protocolo de 2002 ( « el Convenio de Atenas » ) , que se especifican en el anexo I , y
de la reserva y de las directrices para la aplicación del Convenio de Atenas aprobadas por el Comité jurídico de la OMI el 19 de octubre de 2006 ( « las directrices de la OMI » ) , que se especifican en el anexo II .
Además , el presente Reglamento amplía el ámbito de aplicación de dichas disposiciones al transporte marítimo de pasajeros dentro de un Estado miembro a bordo de buques de las clases A y B según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE y establece determinados requisitos adicionales .
A más tardar el 30 de junio de 2013 , la Comisión presentará , si procede , una propuesta legislativa con objeto , entre otras cosas , de ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento a los buques de las clases C y D según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todo transporte internacional en el sentido del artículo 1 , punto 9 , del Convenio de Atenas , y al transporte marítimo dentro de un mismo Estado miembro a bordo de buques de las clases A y B según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE , si :
el buque enarbola el pabellón de un Estado miembro o está matriculado en un Estado miembro ;
el contrato de transporte se ha concertado en un Estado miembro , o
el lugar de partida o destino , de acuerdo con el contrato de transporte , están situados en un Estado miembro .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente Reglamento a todos los transportes por mar en el interior de un Estado miembro .
Artículo 3
Responsabilidad y seguro
El régimen de responsabilidad con respecto a los pasajeros , sus equipajes y sus vehículos , y las normas sobre el seguro u otra garantía financiera , estarán regidas por el presente Reglamento y por los artículos 1 y 1 bis , el artículo 2 , apartado 2 , los artículos 3 a 16 y los artículos 18 , 20 y 21 del Convenio de Atenas , que figuran en el anexo I , y por las disposiciones de las directrices de la OMI que se especifican en el anexo II .
Las directrices de la OMI establecidas en el anexo II , serán de carácter vinculante .
Artículo 4
Indemnización por equipos de ayuda a la movilidad u otros equipos específicos
En caso de pérdida o daños sufridos por equipos de ayuda a la movilidad u otros equipos específicos que utilice un pasajero de movilidad reducida , la responsabilidad del transportista se regirá por el artículo 3 , apartado 3 , del Convenio de Atenas .
La indemnización equivaldrá al valor de sustitución del equipo correspondiente o , cuando proceda , al coste de la reparación .
Artículo 5
Limitación global de la responsabilidad
El presente Reglamento no modificará los derechos ni los deberes del transportista ni del transportista ejecutor previstos en la legislación nacional por la que se dé cumplimiento al Convenio internacional sobre limitación de la responsabilidad nacida de reclamaciones de Derecho marítimo de 1976 , modificado por el Protocolo de 1996 , o a cualquier instrumento futuro de enmienda del Convenio .
A falta de dicha legislación nacional aplicable , la responsabilidad del transportista o el transportista ejecutor se regirá únicamente por el artículo 3 del presente Reglamento .
Respecto de las demandas por muerte o lesión de pasajeros causadas por cualquiera de los riesgos a que se refiere el punto 2.2 de las directrices de la OMI , el transportista y el transportista ejecutor podrán limitar su responsabilidad de conformidad con las disposiciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 6
Anticipo
Cuando la causa de la muerte o las lesiones sufridas por un pasajero sea un suceso relacionado con la navegación , el transportista que efectuó de hecho la totalidad o parte del transporte durante el cual ocurrió el suceso abonará un anticipo suficiente y proporcionado al daño para sufragar las necesidades económicas inmediatas , en el plazo de 15 días tras la identificación del derechohabiente .
En caso de muerte , este pago no podrá ser inferior a 21000 EUR .
Esta disposición se aplicará asimismo si el transportista está establecido en la Comunidad .
El pago del anticipo no constituirá reconocimiento de la responsabilidad y podrá ser compensado con cualquiera otra cantidad subsiguiente abonada de conformidad con el presente Reglamento .
No será reembolsable , salvo en los casos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 6 del Convenio de Atenas , o en el apéndice A de las directrices de la OMI , o cuando la persona que lo haya recibido no sea el derechohabiente .
Artículo 7
Información a los pasajeros
Sin perjuicio de las obligaciones de los operadores turísticos establecidas en la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 8 ] , el transportista y / o el transportista ejecutor harán que se facilite a los pasajeros información adecuada y comprensible sobre los derechos que les amparan en virtud del presente Reglamento . Cuando el contrato de transporte se haya concluido en un Estado miembro , dicha información se proporcionará en todos los puntos de venta , incluida la venta por teléfono y por internet .
Cuando el lugar de origen se encuentre en un Estado miembro , dicha información se proporcionará antes de la salida .
En los demás casos , la información se proporcionará , como muy tarde , en el momento de la salida .
En la medida en que la obligación de información conforme al presente artículo haya sido proporcionada , bien por el transportista , bien por el transportista ejecutor , el otro no estará obligado a proporcionarla .
Esta información se facilitará de la manera más adecuada .
Para el cumplimiento del requisito de información del presente artículo , el transportista y el transportista ejecutor proporcionarán a los pasajeros por lo menos un resumen de las disposiciones del presente Reglamento elaborado por la Comisión y hecho público .
Artículo 8
Elaboración de un informe
En el plazo máximo de tres años tras la fecha de aplicación del presente Reglamento , la Comisión elaborará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento en el que se tendrán en cuenta , entre otros aspectos , la evolución económica y los acontecimientos que se produzcan en los foros internacionales .
Dicho informe podrá ir acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento o de una propuesta que la Comunidad habrá de presentar en los foros internacionales pertinentes .
Artículo 9
Modificaciones
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento que se refieran a la incorporación de enmiendas de los límites establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , artículo 4 bis , apartado 1 , artículo 7 , apartado 1 , y artículo 8 del Convenio de Atenas para tener en cuenta las decisiones adoptadas en virtud del artículo 23 del Convenio de Atenas que correspondan a las actualizaciones del anexo I del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta las consecuencias sobre las tarifas y la capacidad del mercado para conseguir a precio asequible una cobertura de seguro del nivel exigido frente a la política de refuerzo de los derechos de los pasajeros , así como al carácter estacional de una parte del tráfico , la Comisión adoptará , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , sobre la base de una evaluación de impacto adecuada , una medida sobre los límites establecidos en el anexo I para los buques de la clase B según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y que se refieran a la incorporación de enmiendas de las disposiciones de las directrices de la OMI indicadas en el anexo II se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 10
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , creado por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 11
Disposiciones transitorias
En el caso de que se haga dentro de un Estado miembro transporte por mar a bordo de buques de la clase A según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE , los Estados miembros podrán optar por aplazar la aplicación del presente Reglamento hasta cuatro años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
En lo que respecta al transporte por mar dentro de un Estado miembro a bordo de buques de la clase B según el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE , los Estados miembros podrán optar por aplazar la aplicación del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de la entrada en vigor para la Comunidad del Convenio de Atenas y , en cualquier caso , no más tarde del 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 20.3.2008 , p. 562 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 190 E de 29.7.2008 , p. 17 ) , Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo 26 de febrero de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
DISPOSICIONES DEL CONVENIO DE ATENAS RELATIVO AL TRANSPORTE DE PASAJEROS Y SUS EQUIPAJES POR MAR PERTINENTES PARA LA APLICACIÓN DEL PRESENTE REGLAMENTO
( Texto refundido del Convenio de Atenas de 1974 , relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , y del Protocolo de 2002 del Convenio )
Definiciones
Los términos y expresiones utilizados en el presente Convenio tienen el significado que se les da a continuación :
« transportista » es toda persona que concierta , o en cuyo nombre se concierta , un contrato de transporte , tanto si el transporte es efectuado por dicha persona como por un transportista ejecutor ;
« transportista ejecutor » es una persona distinta del transportista que , ya siendo el propietario , el fletador o la empresa explotadora del buque , efectúa de hecho la totalidad o parte del transporte , y
« transportista que efectúa de hecho la totalidad o parte del transporte » es el transportista ejecutor o , en la medida en que efectúe de hecho el transporte , el transportista ;
« contrato de transporte»es todo contrato concertado por un transportista , o en nombre de un transportista , para el transporte por mar de un pasajero o de un pasajero y su equipaje , según sea el caso ;
« buque»es solamente una nave que sale a la mar y excluye los vehículos que se desplazan sobre un colchón de aire ;
« pasajero » es toda persona transportada en un buque ,
en virtud de un contrato de transporte , o
que , con el consentimiento del transportista , viaja acompañando a un vehículo o a animales vivos , amparados por un contrato de transporte de mercancías que no se rige por lo dispuesto en este Convenio ;
por « equipaje » se entiende cualquier artículo o vehículo transportado por el transportista en virtud de un contrato de transporte , con exclusión de :
los artículos y vehículos transportados en virtud de una carta de fletamento , un conocimiento de embarque o cualquier otro contrato cuyo objeto primordial sea el transporte de mercancías , y
animales vivos ;
por « equipaje de camarote » se entiende el que el pasajero lleva en su camarote o que de alguna forma se encuentra en su posesión o bajo su custodia o vigilancia .
Salvo por lo que respecta a la aplicación del punto 8 del presente artículo y del artículo 8 , el equipaje de camarote comprende también el que el pasajero lleve en el interior de su vehículo o sobre este ;
la expresión « pérdida o daños sufridos por el equipaje » abarca el perjuicio pecuniario resultante del hecho de que no se entregue el equipaje al pasajero en un tiempo razonable , ya llegado a su destino el buque a bordo del cual ha sido o debiera haber sido transportado , pero excluyendo los retrasos ocasionados por conflictos laborales ;
el « transporte » abarca los períodos siguientes :
con respecto al pasajero y a su equipaje de camarote , el período durante el cual el pasajero y / o su equipaje están a bordo del buque o en curso de embarque o desembarque , y el período durante el cual el pasajero y su equipaje de camarote son transportados por agua desde tierra al buque o viceversa , si el precio de este transporte auxiliar está incluido en el del pasaje o si la embarcación utilizada para realizarlo ha sido puesta a disposición del pasajero por el transportista .
Con respecto al pasajero , el transporte no comprende el período durante el cual aquel se encuentra en una terminal o estación marítima o en un muelle o en cualquier otra instalación portuaria ;
con respecto al equipaje de camarote , también el período durante el cual el pasajero se encuentra en una terminal o estación marítima o en un muelle o en cualquier otra instalación portuaria , si el transportista , su empleado o su agente se han hecho cargo de dicho equipaje y no lo han entregado al pasajero ;
con respecto a todo equipaje que no sea el de camarote , el período comprendido entre el momento en que el transportista , su empleado o su agente se han hecho cargo del mismo en tierra o a bordo , y el momento en que el transportista , su empleado o su agente lo devuelven ;
por « transporte internacional»se entiende todo transporte en el que , de acuerdo con el contrato de transporte , el lugar de partida y el lugar de destino están situados en dos Estados diferentes , o en un mismo Estado si con arreglo al contrato de transporte o al itinerario programado hay un puerto de escala intermedio en otro Estado ;
« Organización » es la Organización Marítima Internacional ;
« Secretario General » es el Secretario General de la Organización .
Artículo 1 bis
Anexo
El anexo del presente Convenio será parte integrante del Convenio .
Aplicación
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 de este artículo , el presente Convenio no será de aplicación cuando el transporte se rija , en virtud de cualquier otro convenio internacional relativo al transporte de pasajeros o equipaje que se realice por otros medios , por un régimen de responsabilidad civil establecido de conformidad con las disposiciones de tal convenio , en la medida en que estas disposiciones sean de aplicación obligatoria al transporte por mar .
Responsabilidad del transportista
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero causadas por un suceso relacionado con la navegación , en la medida en que tales pérdidas no excedan de 250000 unidades de cuenta por dicho pasajero en cada caso concreto , a menos que el transportista demuestre que el suceso :
resultó de un acto de guerra , hostilidades , guerra civil , insurrección o un fenómeno natural de carácter excepcional , inevitable e irresistible , o
fue totalmente causado por una acción u omisión intencionada de un tercero para causarlo .
Si tales pérdidas exceden de ese límite , y en la medida en que lo hagan , el transportista será también responsable , a menos que demuestre que el suceso que originó las pérdidas no es imputable a la culpa o negligencia del transportista .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero causadas por un suceso no relacionado con la navegación , si el suceso que originó la pérdida es imputable a la culpa o negligencia del transportista .
La carga de la prueba de tal culpa o negligencia recae en el demandante .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la pérdida o daños sufridos por el equipaje de camarote si el suceso que originó las pérdidas es imputable a la culpa o negligencia del transportista .
Se presumirá la culpa o negligencia del transportista cuando las pérdidas hayan sido resultado de un suceso relacionado con la navegación .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la pérdida o daños sufridos por el equipaje que no sea de camarote , a menos que demuestre que el suceso que originó las pérdidas no es imputable a la culpa o negligencia del transportista .
A efectos del presente artículo , se entenderá :
por « suceso relacionado con la navegación»se entiende naufragio , zozobra , abordaje , varada , explosión , incendio o deficiencia del buque ;
por « culpa o negligencia del transportista»se entiende también la de sus empleados o agentes , si estos actuaron en el desempeño de sus funciones ;
por « deficiencia del buque»se entiende cualquier funcionamiento defectuoso , fallo o incumplimiento de las reglas de seguridad aplicables con respecto a cualquier parte del buque o de su equipo que se utilice para el escape , la evacuación , el embarco y el desembarco de los pasajeros ; o que se utilice para la propulsión , el gobierno , la seguridad de la navegación , el amarre , el fondeo , la llegada o la salida de un puesto de atraque o fondeadero , o la contención de la avería después de inundación ; o que se utilice para la puesta a flote de los dispositivos de salvamento , y
por « pérdidas » no se entenderán las indemnizaciones punitivas o ejemplares .
La responsabilidad del transportista en virtud del presente artículo se extiende solamente a las pérdidas originadas por sucesos acaecidos durante el transporte .
La carga de la prueba de que el suceso causante de las pérdidas ocurrió durante el transporte , y de la magnitud de las pérdidas , recae en el demandante .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio irá en perjuicio de los derechos del transportista de presentar un recurso contra terceros ni de alegar negligencia concurrente en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 del presente Convenio .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo irá en perjuicio de los derechos de limitación de la responsabilidad contemplados en los artículos 7 y 8 del presente Convenio .
Ni la presunción de la culpa o negligencia de una parte ni el hecho de que la carga de la prueba recaiga en una parte impedirán que se presenten pruebas a favor de dicha parte .
Transportista ejecutor
Aunque haya confiado la ejecución del transporte o de parte de este a un transportista ejecutor , el transportista seguirá siendo responsable de lo que ocurra en el transporte completo , de acuerdo con lo dispuesto en el presente Convenio .
Además , el transportista ejecutor estará regido por las disposiciones del mismo , tanto en cuanto al ejercicio de derechos como a la satisfacción de obligaciones , respecto de la parte del transporte ejecutada por él .
Respecto del transporte ejecutado por el transportista ejecutor , el transportista será responsable de los actos y omisiones del transportista ejecutor y de los de sus empleados y agentes cuando estos actúen en el desempeño de sus funciones .
A menos que el transportista ejecutor haya manifestado su consentimiento de modo expreso y por escrito , no le será de aplicación ningún acuerdo especial en virtud del cual el transportista asuma obligaciones no impuestas por el presente Convenio , ni se verá afectado por ninguna renuncia que el transportista pueda hacer de derechos conferidos en virtud del Convenio .
En los casos en que tanto el transportista como el transportista ejecutor sean responsables , y en la medida en que lo sean , su responsabilidad será solidaria .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo irá en menoscabo de los derechos de recurso que pueda haber entre el transportista y el transportista ejecutor .
Artículo 4 bis
Seguro obligatorio
Cuando los pasajeros viajen a bordo de un buque matriculado en un Estado Parte que esté autorizado a transportar más de doce pasajeros , y el presente Convenio sea aplicable , cualquier transportista que efectúe de hecho la totalidad o parte del transporte habrá de mantener un seguro u otra garantía financiera , tal como una garantía bancaria o de entidad financiera similar , que cubra su responsabilidad en virtud del presente Convenio con respecto a la muerte y lesiones de los pasajeros .
El límite del seguro obligatorio u otra garantía financiera no será inferior a 250000 unidades de cuenta por pasajero en cada caso concreto .
A cada buque se le expedirá un certificado que atestigüe que el seguro u otra garantía financiera está en vigor de conformidad con lo dispuesto en el presente Convenio , una vez que la autoridad competente de un Estado Parte haya establecido que se ha dado cumplimiento a lo prescrito en el apartado 1 .
Por lo que respecta a un buque que esté matriculado en un Estado Parte , expedirá el certificado o lo refrendará la autoridad competente del Estado de matrícula del buque ; en el caso de un buque que no esté matriculado en un Estado Parte lo podrá expedir o refrendar la autoridad competente de cualquier Estado Parte .
El certificado se ajustará al modelo que figura en el anexo del presente Convenio y contendrá los pormenores siguientes :
nombre del buque , número o letras distintivos y puerto de matrícula ;
nombre y establecimiento principal del transportista que efectúe de hecho la totalidad o parte del transporte ;
número IMO de identificación del buque ;
tipo de garantía y duración de la misma ;
nombre y establecimiento principal del asegurador o de la otra persona que provea la garantía financiera y , cuando proceda , el lugar en que se haya establecido el seguro u otra garantía financiera , y
período de validez del certificado , que no será mayor que el período de validez del seguro u otra garantía financiera .
Todo Estado Parte podrá autorizar a una institución o a una organización reconocida por él a que expida el certificado .
Tal institución u organización informará a este Estado de la expedición de cada certificado .
En todos los casos , los Estados Partes garantizarán plenamente la integridad y exactitud del certificado así expedido y se comprometerán a garantizar los medios necesarios para cumplir esa obligación .
Todo Estado Parte comunicará al Secretario General :
las responsabilidades y las condiciones concretas de la autorización concedida a una institución u organización reconocida por él ,
la revocación de tal autorización , y
la fecha a partir de la cual dicha autorización o revocación de autorización surtirá efecto .
La autorización concedida no surtirá efecto antes de que hayan transcurrido tres meses desde la fecha en que dicha autorización se haya comunicado al Secretario General .
La institución u organización autorizada para expedir certificados de conformidad con lo dispuesto en el presente apartado estará , como mínimo , facultada para retirar los certificados si las condiciones que se impusieron al expedirlos no se cumplen .
En todos los casos , la institución u organización informará al Estado en cuyo nombre se haya expedido el certificado de la retirada de este .
El certificado será extendido en el idioma o los idiomas oficiales del Estado que lo expida .
Si el idioma utilizado no es el español , ni el francés , ni el inglés , el texto irá acompañado de una traducción a uno de estos idiomas y , cuando el Estado así lo decida , se podrá omitir el idioma oficial de este .
El certificado se llevará a bordo del buque , y se depositará una copia ante las autoridades encargadas del registro de matrícula del buque o , si el buque no está matriculado en un Estado Parte , ante las autoridades del Estado que haya expedido o refrendado el certificado .
El seguro u otra garantía financiera no satisfarán lo prescrito en el presente artículo si , por razones que no sean la expiración del período de validez del seguro o de la garantía especificado en el certificado , pudieran dejar de tener vigencia antes de que hayan transcurrido tres meses desde la fecha en que se haya dado aviso de su terminación a las autoridades mencionadas en el apartado 5 del presente artículo , a menos que se haya entregado el certificado a dichas autoridades o se haya expedido uno nuevo dentro del citado período .
Las disposiciones precedentes serán igualmente aplicables a cualquier modificación que tenga por resultado que el seguro u otra garantía financiera dejen de satisfacer lo prescrito en el presente artículo .
El Estado de matrícula del buque determinará , a reserva de lo dispuesto en el presente artículo , las condiciones de expedición y validez del certificado .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio se interpretará como un impedimento para que un Estado Parte confíe en la información obtenida de otros Estados , la Organización u otras organizaciones internacionales en relación con la solvencia de los proveedores del seguro u otra garantía financiera a los efectos del presente Convenio .
En tales casos , el Estado Parte que confía en dicha información no se libera de su responsabilidad en tanto que Estado expedidor del certificado .
Los certificados expedidos o refrendados con la autorización de un Estado Parte serán aceptados por los otros Estados Partes a los efectos del presente Convenio y serán considerados por los demás Estados Partes como dotados de la misma validez que los certificados expedidos o refrendados por ellos , incluso si han sido expedidos o refrendados respecto de un buque no matriculado en un Estado Parte .
Un Estado Parte podrá solicitar en cualquier momento consultar con el Estado que haya expedido o refrendado el certificado si estima que el asegurador o el fiador que se citan en el certificado no tiene solvencia financiera suficiente para cumplir las obligaciones que impone el presente Convenio .
Podrá promoverse una reclamación de indemnización , cubierta por un seguro u otra garantía financiera de conformidad con el presente artículo , directamente contra el asegurador u otra persona proveedora de la garantía financiera .
En tal caso , la cuantía que figura en el apartado 1 es aplicable como límite de la responsabilidad del asegurador u otra persona proveedora de garantía financiera , aun cuando el transportista o el transportista ejecutor no tengan derecho a limitar su responsabilidad .
El demandado podrá valerse también de los medios de defensa ( que no sean los de quiebra o liquidación de bienes ) que el transportista al que se hace referencia en el apartado 1 hubiese tenido derecho a invocar de conformidad con el presente Convenio .
Además , el demandado podrá hacer valer como defensa que los daños resultaron de la conducta dolosa del asegurado , pero no podrá valerse de ningún otro de los medios de defensa que le hubiera sido posible invocar en una demanda incoada por el asegurado contra él .
El demandado tendrá en todo caso el derecho de exigir al transportista y al transportista ejecutor que concurran con él en el procedimiento .
Cualesquiera sumas que puedan proporcionar el seguro u otra garantía financiera mantenidos de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 se destinarán exclusivamente a satisfacer las reclamaciones promovidas en virtud del presente Convenio , y todo pago que se efectúe de dichas sumas descargará de cualquier responsabilidad que se derive del presente Convenio en la medida de las cuantías abonadas .
Un Estado Parte no permitirá que ningún buque que enarbole su pabellón y que esté sujeto a lo dispuesto en el presente artículo opere en absoluto , a menos que se le haya expedido un certificado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 o en el apartado 15 .
A reserva de lo dispuesto en el presente artículo , cada Estado Parte se asegurará de que , de conformidad con su legislación nacional , todo buque autorizado a transportar más de doce pasajeros , dondequiera que esté matriculado , que entre en un puerto situado en su territorio o salga de él , está cubierto por un seguro u otra garantía financiera en la cuantía establecida en el apartado 1 , en la medida en que el presente Convenio sea aplicable .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , todo Estado Parte podrá comunicar al Secretario General que , a efectos de lo dispuesto en el apartado 13 , los buques no estarán obligados a llevar a bordo o a presentar el certificado prescrito en el apartado 2 del presente artículo cuando entren en un puerto situado en su territorio o salgan de él , siempre y cuando el Estado Parte que expida el certificado haya comunicado al Secretario General que mantiene un registro en formato electrónico al que pueden acceder todos los Estados Partes y que atestigua la existencia del certificado y permite a los Estados Partes cumplir las obligaciones que les impone el apartado 13 .
Si no se mantiene un seguro u otra garantía financiera respecto de un buque que sea propiedad de un Estado Parte , las disposiciones pertinentes del presente artículo no serán de aplicación a dicho buque , pero este habrá de llevar a bordo un certificado expedido por las autoridades competentes de su Estado de matrícula en el que se haga constar que el buque es propiedad de dicho Estado y que la responsabilidad del buque está cubierta con arreglo a la cuantía establecida en el apartado 1 .
Dicho certificado se ajustará en la mayor medida posible al modelo prescrito en el apartado 2 .
Objetos de valor
El transportista no incurrirá en responsabilidad respecto de la perdida o daños sufridos por dinero , efectos negociables , oro , plata , joyería , ornamentos , obras de arte u otros objetos de valor , a menos que tales objetos hayan sido entregados al transportista y este los haya aceptado para custodiarlos ; en tal caso será responsable hasta el límite estipulado en el artículo 8 , apartado 3 , salvo que haya quedado convenido un límite superior , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 .
Causa
Si el transportista demuestra que la culpa o negligencia del pasajero han sido la causa de la muerte de este o de sus lesiones , o de la pérdida o daños sufridos por su equipaje , o que dicha culpa o negligencia han contribuido a ello , el tribunal que entienda en el asunto podrá , conforme a las disposiciones de sus propias leyes , eximir al transportista o atenuar su responsabilidad .
Límite de responsabilidad respecto de muertes y lesiones
La responsabilidad del transportista por la muerte o las lesiones de un pasajero en virtud del artículo 3 no excederá en ningún caso de 400000 unidades de cuenta por pasajero en cada caso concreto .
Si , conforme a la ley del tribunal que entienda en el asunto , se adjudica una indemnización en forma de renta , el importe del capital constitutivo de la renta no excederá de dicho límite .
Los Estados Partes pueden fijar el límite de responsabilidad prescrito en el apartado 1 mediante disposiciones específicas de su legislación nacional , siempre que el límite nacional de responsabilidad , de haberlo , no sea inferior al prescrito en el apartado 1 .
Los Estados Partes que utilicen la opción prevista en este apartado informarán al Secretario General de los límites de responsabilidad adoptados o del hecho de que no los haya .
Límite de responsabilidad respecto de pérdida o daños sufridos por el equipaje y vehículos
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por el equipaje de camarote no excederá en ningún caso de 2250 unidades de cuenta por pasajero y transporte .
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por vehículos , incluidos los equipajes transportados en el interior de estos o sobre ellos , no excederá en ningún caso de 12700 unidades de cuenta por vehículo y transporte .
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por equipajes que no sean los mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo no excederá en ningún caso de 3375 unidades de cuenta por pasajero y transporte .
El transportista y el pasajero podrán acordar que la responsabilidad del transportista esté sujeta a una franquicia deducible no superior a 330 unidades de cuenta en caso de daños sufridos por un vehículo , y no superior a 149 unidades de cuenta por pasajero en caso de pérdida o daños sufridos por otros artículos de equipaje . Esta suma será deducida del importe a que asciendan la pérdida o daños sufridos .
Unidad de cuenta y conversión
La unidad de cuenta a que se hace referencia en el presente Convenio es el derecho especial de giro , tal como ha sido definido por el Fondo Monetario Internacional .
Las cuantías a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 bis , apartado 1 , el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 8 , se convertirán en moneda nacional del Estado a que pertenezca el tribunal que entienda en el asunto , utilizando como base el valor que tenga dicha moneda en relación con el derecho especial de giro en la fecha del fallo o en la fecha que hayan convenido las partes .
Con respecto al derecho especial de giro , el valor de la moneda nacional de un Estado Parte que sea miembro del Fondo Monetario Internacional se calculará por el método de evaluación efectivamente aplicado por el Fondo Monetario Internacional a sus operaciones y transacciones en la fecha de que se trate .
Con respecto al derecho especial de giro , el valor de la moneda nacional de un Estado Parte que no sea miembro del Fondo Monetario Internacional se calculará del modo que determine dicho Estado Parte .
No obstante , un Estado que no sea miembro del Fondo Monetario Internacional y cuya ley no permita aplicar las disposiciones del apartado 1 podrá , cuando se produzca la ratificación , aceptación o aprobación del presente Convenio o la adhesión al mismo , o en cualquier momento posterior , declarar que la unidad de cuenta a que se hace referencia en el apartado 1 será igual a 15 francos oro .
El franco oro a que se hace referencia en el presente apartado corresponde a 65 miligramos y medio de oro de 900 milésimas .
La conversión de estas cuantías a la moneda nacional se efectuará de acuerdo con la legislación del Estado interesado .
El cálculo a que se hace referencia en la última frase del apartado 1 y la conversión mencionada en el apartado 2 se efectuarán de modo que , en la medida de lo posible , expresen en la moneda nacional de los Estados Partes las cuantías a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 el artículo 4 bis , apartado 1 , el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 8 , dándoles el mismo valor real que resultaría de la aplicación de las tres primeras frases del apartado 1 .
Los Estados comunicarán al Secretario General el método de cálculo seguido de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 o el resultado de la conversión que se indica en el apartado 2 , según sea el caso , al depositar el instrumento de ratificación , aceptación o aprobación del presente Convenio , o de adhesión a este , y cuando se produzca un cambio en cualquiera de aquellos .
Disposiciones suplementarias sobre límites de responsabilidad
El transportista y el pasajero podrán acordar de forma expresa y por escrito límites de responsabilidad más elevados que los estipulados en los artículos 7 y 8 .
No se incluirán en los límites de responsabilidad estipulados en los artículos 7 y 8 los intereses producidos por la suma en que se cifren los daños , ni las costas judiciales .
Fórmulas de defensa y límites de responsabilidad de los empleados del transportista
Si se entabla en contra de un empleado o agente del transportista o del transportista ejecutor una acción de resarcimiento de daños previstos en el presente Convenio , dichos empleado o agente podrán valerse de las fórmulas de defensa y acogerse a los límites de responsabilidad que en favor del transportista o del transportista ejecutor establece el presente Convenio , a condición de que prueben que actuaron en el desempeño de sus funciones .
Acumulación de reclamaciones
Cuando proceda aplicar los límites de responsabilidad prescritos en los artículos 7 y 8 , dichos límites regirán para el total de las sumas exigibles respecto de todas las reclamaciones originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero o por la pérdida o daños sufridos por su equipaje .
Respecto del transporte ejecutado por el transportista ejecutor , el total de las sumas exigibles al transportista y al transportista ejecutor , así como a los empleados y agentes de estos que actuaron en el desempeño de sus funciones , no excederá de la mayor de las sumas que en virtud del presente Convenio pudiera haber sido sancionada como exigible al transportista o al transportista ejecutor , si bien ninguna de las personas mencionadas vendrá obligada a pagar una suma que rebase el límite que le sea aplicable .
Siempre que en virtud del artículo 11 del presente Convenio un empleado o un agente del transportista o del transportista ejecutor tengan derecho a valerse de los límites de responsabilidad prescritos en los artículos 7 y 8 , el total de las sumas exigibles al transportista o al transportista ejecutor , según sea el caso , y a los citados empleado o agente , no excederá de tales límites .
Artículo 13
Pérdida del derecho de limitación de la responsabilidad
El transportista no podrá acogerse al beneficio de los límites de responsabilidad prescritos en los artículos 7 y 8 , y en el artículo 10 , apartado 1 , si se demuestra que los daños fueron consecuencia de un acto o de una omisión del transportista , obrando este con la intención de causar esos daños o temerariamente y a sabiendas de que probablemente causaría tales daños .
El empleado o agente del transportista o del transportista ejecutor no podrán acogerse al beneficio de tales límites si se demuestra que los daños fueron consecuencia de un acto o de una omisión de dichos empleado o agente , si estos obraron con la intención de causar esos daños o temerariamente y a sabiendas de que probablemente se causarían tales daños .
Artículo 14
Fundamento de las reclamaciones
No podrá entablarse contra un transportista o un transportista ejecutor ninguna acción de resarcimiento de daños derivados de la muerte o de lesiones de un pasajero o de la pérdida o daños sufridos por el equipaje , como no sea de conformidad con el presente Convenio .
Artículo 15
Notificación de pérdida o daños sufridos por el equipaje
El pasajero notificará por escrito al transportista o a su agente :
el daño visible sufrido por el equipaje , debiendo dar tal notificación :
respecto del equipaje de camarote , antes de desembarcar o cuando esté desembarcando el pasajero ,
respecto de todo otro equipaje , antes de que este sea devuelto o al tiempo de que esto ocurra ;
el daño no visible o pérdida sufridos por el equipaje , debiendo dar la notificación dentro de los quince días siguientes a la fecha de desembarco o de devolución , o a la fecha en que la devolución debería haber sido efectuada .
Si el pasajero deja de cumplir lo dispuesto en el presente artículo se entenderá , salvo prueba en contrario , que ha recibido su equipaje en buen estado .
La notificación por escrito no será necesaria si en el momento de ser recibido el equipaje este fue examinado conjuntamente por las dos partes interesadas para determinar su estado .
Artículo 16
Prescripción de la acción
El derecho a entablar cualquier acción de resarcimiento de daños y perjuicios debidos a la muerte o a lesiones de un pasajero o a la pérdida o daños sufridos por el equipaje prescribirá transcurrido un plazo de dos años .
El plazo de prescripción se contará como sigue :
en caso de lesión , desde la fecha de desembarco del pasajero ;
en caso de muerte ocurrida durante el transporte , desde la fecha en que el pasajero debiera haber desembarcado y , en el caso de lesión sufrida durante el transporte y que dé como resultado el fallecimiento del pasajero después de su desembarco , desde la fecha del fallecimiento , siempre que este plazo no exceda de tres años contados a partir de la fecha del desembarco ;
en caso de pérdida o daños sufridos por el equipaje , desde la fecha del desembarco o desde la fecha en que debería haberse efectuado el desembarco , si esta es posterior .
Para determinar los motivos de suspensión y de interrupción de los plazos de prescripción regirá la ley del tribunal que entienda en el asunto , pero en ningún caso se podrá entablar una acción en virtud del presente Convenio una vez expirado uno de los siguientes plazos :
un plazo de cinco años contados a partir del día de desembarco del pasajero o del día en que debería haberse efectuado el desembarco , si esta fecha fuera posterior ; o , si el plazo siguiente expira antes ;
un plazo de tres años contados a partir del momento en que el demandante tuvo o es razonable suponer que tuviera conocimiento de la lesión , pérdida o daños causados por el suceso .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , el plazo de prescripción podrá ser prorrogado previa declaración del transportista o por acuerdo concertado entre las partes después de surgida la causa que haya motivado la acción .
La declaración o el acuerdo se harán por escrito .
Artículo 17
Jurisdicción competente [ 2 ]
Artículo 17 bis
Reconocimiento y ejecución [ 2 ] No se reproduce .
Artículo 18
Nulidad de estipulaciones contractuales
A reserva de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , se tendrá por nula y sin efecto toda estipulación contractual que , convenida antes de ocurrir el hecho causante de la muerte o lesión de un pasajero o de la pérdida o daños sufridos por el equipaje del pasajero , tenga por objeto eximir a cualquier persona responsable en virtud del presente Convenio de su responsabilidad con respecto al pasajero o establecer un límite de responsabilidad inferior al fijado por el presente Convenio , y cualquier estipulación cuyo objeto sea desplazar la carga de la prueba que recae en el transportista o en el transportista ejecutor , o limitar la posibilidad de elección mencionada en el artículo 17 , apartados 1 o 2 , si bien la nulidad de tales estipulaciones no dejará sin efecto el propio contrato de transporte , que seguirá sujeto a las disposiciones del presente Convenio .
Artículo 20
Daños de carácter nuclear
Los daños ocasionados por un suceso de carácter nuclear no originarán responsabilidad alguna en virtud del presente Convenio :
si la empresa explotadora de una instalación nuclear está obligada a responder de tales daños de conformidad con el Convenio de París de 29 de julio de 1960 acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear , modificado por el Protocolo adicional de 28 de enero de 1964 , o con la Convención de Viena de 21 de mayo de 1963 sobre responsabilidad civil por daños nucleares , o con cualquier enmienda o protocolo al respecto que estén en vigor , o
si la empresa explotadora de una instalación nuclear está obligada a responder de tales daños en virtud de una ley nacional que rija la responsabilidad derivada de ellos , siempre y cuando esa ley sea en todos los aspectos tan favorable para las personas que puedan sufrirlos como el Convenio de París o la Convención de Viena , o cualquier enmienda o protocolo al respecto que estén en vigor .
Artículo 21
Transporte comercial efectuado por organismos públicos
El presente Convenio se aplica a los transportes comerciales efectuados por Estados u otras personas jurídicas de derecho público , en las condiciones previstas en el artículo 1 .
[ Artículos 22 y 23 del Protocolo de 2002 del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 1974 ]
Artículo 22
Revisión y modificación [ 3 ]
Artículo 23
Enmienda de los límites
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , el procedimiento especial establecido en el presente artículo se aplicará únicamente a los efectos de enmendar los límites que figuran en el artículo 3 , apartado 1 , artículo 4 bis , apartado 1 , artículo 7 , apartado 1 , y artículo 8 del Convenio revisado por el presente Protocolo .
A petición de por lo menos la mitad , pero en ningún caso menos de seis , de los Estados Partes en el presente Protocolo , el Secretario General distribuirá a todos los miembros de la Organización y a todos los Estados Partes toda propuesta destinada a enmendar los límites , incluidas las franquicias deducibles , establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , artículo 4 bis , apartado 1 , artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 8 del Convenio revisado por el presente Protocolo .
Toda enmienda propuesta y distribuida como acaba de indicarse será sometida a la consideración del Comité jurídico de la Organización ( en adelante , « Comité jurídico » al menos seis meses después de la fecha de su distribución .
Todos los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo , sean o no miembros de la Organización , tendrán derecho a participar en las deliberaciones del Comité jurídico cuyo objeto sea examinar y adoptar enmiendas .
Las enmiendas se adoptarán por mayoría de dos tercios de los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo presentes y votantes en el Comité jurídico ampliado tal como se dispone en el apartado 4 , a condición de que al menos la mitad de los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo estén presentes en el momento de la votación .
En su decisión relativa a una propuesta destinada a enmendar los límites , el Comité jurídico tendrá en cuenta la experiencia que se tenga de los sucesos y especialmente la cuantía de los daños que de ellos se deriven , la fluctuación registrada en el valor de la moneda y el efecto de la enmienda propuesta en el coste del seguro .
Ninguna enmienda relativa a los límites que se proponga en virtud del presente artículo se podrá examinar antes de transcurridos cinco años contados a partir de la fecha en que el presente Protocolo quede abierto a la firma , ni antes de transcurridos cinco años contados a partir de la fecha de entrada en vigor de una enmienda anterior introducida en virtud del presente artículo .
No se podrá aumentar ningún límite de modo que exceda de la cuantía correspondiente al límite establecido en el Convenio revisado por el presente Protocolo , incrementado en un seis por ciento anual , calculado como interés compuesto , a partir de la fecha en que el presente Protocolo quede abierto a la firma .
No se podrá aumentar ningún límite de modo que exceda de la cuantía correspondiente al límite establecido en el Convenio revisado por el presente Protocolo multiplicado por tres .
La Organización notificará a todos los Estados Partes toda enmienda adoptada de conformidad con el apartado 5 .
Se entenderá que la enmienda ha sido aceptada al final de un período de 18 meses contados a partir de la fecha de notificación , a menos que en ese período no menos de un cuarto de los Estados que eran Estados Partes en el momento de la adopción de la enmienda haya comunicado al Secretario General que no acepta dicha enmienda , en cuyo caso la enmienda se considerará rechazada y no surtirá efecto alguno .
Una enmienda que se considere aceptada de conformidad con el apartado 8 entrará en vigor 18 meses después de su aceptación .
Todos los Estados Partes estarán obligados por la enmienda , salvo que denuncien el presente Protocolo de conformidad con el artículo 21 , apartados 1 y 2 , al menos seis meses antes de que la enmienda entre en vigor .
Tal denuncia surtirá efecto cuando la enmienda entre en vigor .
Cuando una enmienda haya sido adoptada pero el período de 18 meses necesario para su aceptación no haya transcurrido aún , todo Estado que se constituya en Estado Parte durante ese período estará obligado por la enmienda si esta entra en vigor .
Todo Estado que se constituya en Estado Parte después de ese período estará obligado por toda enmienda que haya sido aceptada de conformidad con el apartado 8 .
En los casos a que se hace referencia en el presente apartado , el Estado pasará a estar obligado por una enmienda cuando esta entre en vigor o cuando el presente Protocolo entre en vigor respecto de ese Estado , si la fecha en que ocurra esto último es posterior .
No se reproduce .
ANEXO DEL CONVENIO DE ATENAS
CERTIFICADO DE SEGURO O DE OTRA GARANTÍA FINANCIERA CON RESPECTO A LA RESPONSABILIDAD POR MUERTE O LESIONES DE LOS PASAJEROS
Expedido en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 bis del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 .
Nombre del buque
Número o letras distintivos
No IMO de identificación del buque
Puerto de matrícula
Nombre y dirección completa del establecimiento principal del transportista que efectúa de hecho el transporte
Se certifica que el buque arriba mencionado está cubierto por una póliza de seguro u otra garantía financiera que satisface lo prescrito en el artículo 4 bis del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 .
Tipo de garantía …
Duración de la garantía …
Nombre y dirección del asegurador ( de los aseguradores ) y / o del fiador ( de los fiadores )
Nombre …
Dirección …
Este certificado es válido hasta …
Expedido o refrendado por el Gobierno de …
( Nombre completo del Estado )
La siguiente fórmula se utilizará cuando un Estado Parte se acoja a lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 3 :
Este certificado ha sido expedido con la autorización del Gobierno de … ( nombre completo del Estado ) … ( nombre de la institución u organización )
En … a …
( Lugar ) ( Fecha )
( Firma y título del funcionario que expida o refrende el certificado )
Notas explicativas :
Opcionalmente , al designar el Estado se puede mencionar la autoridad pública competente del país en que se expide el certificado .
Si el importe total de la garantía procede de varias fuentes , se indicará la cuantía consignada por cada una de ellas .
Si la garantía se consigna en diversas formas , enumérense estas .
En el epígrafe « Duración de la garantía » , indíquese la fecha en que empieza a surtir efecto tal garantía .
En el epígrafe « Dirección » ( de los aseguradores ) y ( o ) del fiador ( de los fiadores ) .
Si procede , se indicará el establecimiento en el que se haya establecido el seguro u otra garantía .
ANEXO II
Extracto de la reserva y de las directrices del IMO para la Aplicación del Convenio de Atenas , aprobadas por el Comité jurídico de la Organización Marítima Internacional el 19 de octubre de 2006
RESERVA Y DIRECTRICES PARA LA IMPLANTACIÓN DEL CONVENIO DE ATENAS
Reserva
El Convenio de Atenas se deberá ratificar con la siguiente reserva o con una declaración a los mismos efectos :
Reserva en relación con la ratificación del Gobierno de … del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 ( “ el Convenio ” ) .
Limitación de la responsabilidad de los transportistas , etc.
El Gobierno de … se reserva el derecho a limitar hasta la menor de las siguientes cuantías , y se compromete a ello , la responsabilidad , si la hay , de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 o 2 , del Convenio , con respecto a la muerte o las lesiones de un pasajero originadas por cualquiera de los riesgos a los que se hace referencia en el punto 2.2 de las directrices de la OMI para la implantación del Convenio de Atenas :
250000 unidades de cuenta con respecto a cada pasajero en cada caso concreto ,
340 millones de unidades de cuenta en total por buque en cada caso concreto .
Asimismo , el Gobierno de … se reserva el derecho , y se compromete a ello , de aplicar a tales responsabilidades , mutatis mutandis , los puntos 2.1.1 y 2.2.2 de las directrices de la OMI para la implantación del Convenio de Atenas .
Estarán limitadas del mismo modo la responsabilidad del transportista ejecutor de conformidad con el artículo 4 del Convenio , la responsabilidad de los empleados y agentes del transportista ejecutor de conformidad con el artículo 11 del Convenio y el total de las sumas exigibles de conformidad con el artículo 12 del Convenio .
La reserva y el compromiso incluidos en el punto 1.2 serán de aplicación independientemente del fundamento de la responsabilidad de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 o 2 , e independientemente de cualquier disposición en contrario que figure en el artículo 4 o 7 del Convenio ; si bien esta reserva y compromiso no afectan a la aplicación de los artículos 10 y 13 .
Seguro obligatorio y limitación de la responsabilidad de los aseguradores
El Gobierno de … se reserva el derecho a limitar , y se compromete a ello , el requisito dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , de mantener un seguro u otra garantía financiera con respecto a la muerte y lesiones de los pasajeros causadas por cualquiera de los riesgos a que se hace referencia en el punto 2.2 de las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas , hasta la menor de las siguientes cuantías :
El Gobierno de … se reserva el derecho a limitar , y se compromete a ello , la responsabilidad del asegurador o de otra persona que facilite la garantía financiera dispuesta en el artículo 4 bis , apartado 10 , con respecto a la muerte o lesiones causadas por cualquiera de los riesgos a los que se hace referencia en el punto 2.2 de las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas , hasta el límite máximo de la cuantía del seguro o de otra garantía financiera que se exige mantener al transportista de conformidad con el punto 1.6 de la presente reserva .
El Gobierno de … se reserva el derecho , y se compromete a ello , de aplicar las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas incluida la aplicación de las cláusulas a las que se hace referencia en los puntos 2.1 y 2.2 de las directrices , con respecto a todo seguro obligatorio en el marco del Convenio .
El Gobierno de … se reserva el derecho , y se compromete a ello , de eximir al proveedor de seguro o de otra garantía financiera de conformidad con el artículo 4 bis , apartado 1 , de cualquier responsabilidad con respecto a la cual no se ha comprometido a ser responsable .
Certificación
El Gobierno de … se reserva el derecho , y se compromete a ello , de expedir certificados de seguro de conformidad con el artículo 4 bis , apartado 2 , del Convenio de modo que :
se reflejen las limitaciones de la responsabilidad y las exigencias con respecto a la cobertura de seguro a las que se hace referencia en los puntos 1.2 , 1.6 , 1.7 y 1.9 , y
se incluya cualquier otra limitación , exigencia o excepciones que estime necesarias de conformidad con las condiciones del mercado de seguros en el momento de la expedición de los certificados .
El Gobierno de … se reserva el derecho , y se compromete a ello , de aceptar certificados de seguro expedidos por otros Estados Partes en los que se haya incluido una reserva similar .
Todas estas limitaciones , exigencias y excepciones quedarán claramente reflejadas en los certificados expedidos o refrendados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 2 , del Convenio .
Relación entre la presente reserva y las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas
Los derechos que se reconocen mediante esta reserva se ejercerán prestando la debida atención a las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas o a cualesquiera enmiendas al mismo , con miras a garantizar la uniformidad .
Directrices
En la situación actual del mercado de seguros , los Estados Partes deberán expedir certificados de seguro basándose en la promesa de un asegurador de cubrir los riesgos de guerra y en el de otro asegurador que cubra los riesgos que no sean de guerra .
Cada asegurador solamente será responsable por su parte .
Se deberán aplicar las reglas siguientes ( las cláusulas a que se hace referencia figuran en el apéndice A ):
Tanto el seguro de riesgos de guerra como el seguro de riesgos que no sean de guerra pueden estar sometidos a las siguientes cláusulas :
cláusula del Instituto de exclusión por contaminación radioactiva y armas químicas , biológicas , bioquímicas y electromagnéticas ( cláusula del Instituto no 370 ) ;
cláusula de exclusión del Instituto por ataques cibernéticos ( cláusula del Instituto no 380 ) ;
las fórmulas de defensa y las limitaciones de un proveedor de garantía financiera obligatoria con arreglo al Convenio modificado por las presentes directrices , en especial el límite de 250000 unidades de cuenta por pasajero en cada caso ;
la condición de que el seguro solo cubrirá las responsabilidades según el Convenio modificado por las presentes directrices , y
la condición de que toda suma pagada en virtud del Convenio servirá para reducir la responsabilidad pendiente del transportista y / o de su asegurador en virtud del artículo 4 bis del Convenio , aún cuando ellas no sean pagadas por sus respectivos aseguradores en caso de guerra y en casos que no sean de guerra , o no se reclamen a los mismos .
El seguro contra riesgos de guerra debe cubrir la responsabilidad , si la hay , por las pérdidas originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero causadas por :
guerra , guerra civil , revolución , rebelión , insurrección o luchas internas ocasionadas por las mismas o todo acto de agresión perpetrado por o contra un poder beligerante ,
captura , secuestro , arresto , restricción o detención , y las consecuencias de las mismas o cualquier intento al respecto ,
minas abandonadas , torpedos , bombas u otras armas de guerra abandonadas ,
los actos de todo terrorista o persona que actúe maliciosamente o motivada por razones políticas , y toda medida adoptada para evitar o hacer frente a tal riesgo ,
confiscación y expropiación ,
y pueden estar sujetos a las siguientes exenciones , limitaciones y disposiciones :
Rescisión y exclusión automáticas en caso de guerra
En el caso de que las reclamaciones por cada uno de los pasajeros excedan en conjunto de la cuantía de 340 millones de unidades de cuenta en total por cada buque y suceso , el transportista tendrá derecho a invocar que se limite su responsabilidad a la cuantía de 340 millones de unidades de cuenta , a condición de que :
este monto se distribuya entre los reclamantes de modo proporcional a sus reclamaciones reconocidas ,
la distribución de este monto pueda hacerse en una o más partes a los reclamantes conocidos en el momento de la distribución , y
la distribución de este monto pueda ser realizada por el asegurador o por el tribunal u otra autoridad competente ante la cual haya reclamado el asegurador en cualquier Estado Parte en el cual se hayan instruido procedimientos jurídicos respecto de las reclamaciones supuestamente cubiertas por el seguro .
Treinta días de aviso en los casos no contemplados en 2.2.1
El seguro para riesgos que no son de guerra deberá cubrir todos los riesgos sujetos a seguro obligatorio distintos de los enunciados en 2.2 , sean o no objeto de exenciones , limitaciones o exigencias en 2.1 y 2.2 .
Un ejemplo de un conjunto de garantías de seguro ( « tarjeta azul » ) y un certificado de seguro , en todos los cuales se tienen en cuenta las presentes directrices , se incluyen en el apéndice B.
Los Estados miembros han asumido , en la Declaración sobre la Seguridad Marítima de 9 de octubre de 2008 , el compromiso firme de dar su consentimiento , a más tardar el 1 de enero de 2012 , de quedar vinculados por el Convenio internacional sobre limitación de la responsabilidad nacida de reclamaciones de Derecho marítimo de 1976 , modificado por el Protocolo de 1996 .
Los Estados miembros pueden acogerse a la opción prevista en el artículo 15 , apartado 3 bis , de dicho Convenio para regular mediante disposiciones específicas del presente Reglamento el sistema de limitación de la responsabilidad que habrá de aplicarse a los pasajeros .
Si el Comité jurídico de la Organización Marítima Internacional aprobase una propuesta de enmienda de las directrices de la OMI sobre la implantación del Convenio de Atenas , incluidos los límites , las mismas se aplicarán a partir de la fecha establecida por el Comité , aunque sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de derecho internacional con respecto a la facultad , incluidos los límites , de un Estado de retirar o enmendar su reserva . »
Acción Común 2006/121 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso meridional , tal como lo establece la Acción Común 2003/872 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional [ 1 ] , expira el 28 de febrero de 2006 .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe revisarse y prorrogarse por 12 meses , sobre la base de una revisión de dicha Acción Común .
A raíz de la marcha del Representante Especial de la Unión Europea , Sr. Talvitie , el Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) ha recomendado el nombramiento del Sr. Peter Semneby como nuevo REUE para el Cáucaso meridional .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Peter SEMNEBY Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso meridional del 1 de marzo de 2006 al 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en el Cáucaso meridional .
Entre dichos objetivos cabe citar :
ayudar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a llevar a cabo reformas políticas y económicas , en particular en ámbitos como el Estado de Derecho , la democratización , los derechos humanos , la buena gobernanza , el desarrollo y la reducción de la pobreza ;
de conformidad con los mecanismos existentes , prevenir conflictos en la región así como contribuir a la resolución pacífica de los mismos , entre otras cosas propiciando el regreso de los refugiados y los desplazados internos ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
fomentar y apoyar una mayor cooperación entre los Estados de la región , sobre todo entre los Estados del Cáucaso meridional , incluyendo las cuestiones económicas , la energía y el transporte ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión Europea en la región .
El REUE apoyará el trabajo del SG / AR en la región .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , las autoridades judiciales y la sociedad civil de la región ;
alentar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico y la delincuencia organizada ;
contribuir a la prevención de conflictos y ayudar a crear las condiciones necesarias para que pueda avanzarse en la vía de la resolución de conflictos , entre otras cosas mediante recomendaciones de actuación relacionadas con la sociedad civil y la rehabilitación de los territorios , sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión en virtud del Tratado CE ;
contribuir a resolver los conflictos y a facilitar la aplicación práctica de tal resolución en estrecha coordinación con el Secretario General de las Naciones Unidas y su Representante Especial para Georgia , el Grupo de Amigos del Secretario General de las Naciones Unidas para Georgia , la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , así como el mecanismo de solución de conflictos para Osetia del Sur ;
intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados ;
ayudar al Consejo a desarrollar una política global en relación con el Cáucaso meridional ;
mediante un equipo de apoyo :
facilitar a la Unión Europea informes y una evaluación continua de la situación fronteriza y facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ,
prestar asistencia a la Guardia Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para preparar una estrategia de reforma general ,
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará estrechamente con los Centros Regionales de la Guardia Fronteriza entre Tiflis y la frontera ( excluyendo a Abjazia y a Osetia del Sur ) .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 2960000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2006 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Por regla general , el REUE informará personalmente al SG / AR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos , también sobre las actividades del equipo de apoyo , al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2006 .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
Acción Común modificada en último lugar y prorrogada por la Acción Común 2005/582 / PESC ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 92 ) .
Recomendación de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
relativa al establecimiento y aplicación de los planes de producción y comercialización en virtud del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ( « Reglamento de la OCM » ) , las organizaciones de productores deben presentar a las autoridades nacionales competentes sus planes de producción y comercialización con objeto de contribuir al logro de los objetivos de la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
Los planes de producción y comercialización constituyen un instrumento obligatorio para las organizaciones de productores .
Con objeto de propiciar la aplicación homogénea de los planes de producción y comercialización , es necesario que la Comisión formule recomendaciones más detalladas sobre la estructura , formato y plazos descritos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1418/2013 de la Comisión [ 2 ] , facilitando a los Estados miembros y a las organizaciones de productores unas orientaciones claras y pormenorizadas .
A fin de prestar ayuda a las organizaciones de productores para que puedan contribuir al logro de los objetivos de la organización común del mercado de los productos de la pesca y de la acuicultura , la Comisión debe formular recomendaciones a dichas organizaciones sobre la manera de presentar su estrategia para adaptar la producción a las exigencias del mercado , especificando , en particular , el programa de producción y la estrategia de comercialización que deben elaborarse .
La Comisión debe proporcionar asimismo ejemplos de las diferentes medidas que las organizaciones de productores pueden aplicar para ilustrar cómo pueden contribuir de forma concreta a conseguir los diferentes objetivos de las organizaciones de productores , recogidos en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , que deben abordarse en los planes de producción y comercialización .
Con vistas a facilitar el seguimiento de los planes de producción y comercialización por parte de las organizaciones de productores y permitir que las autoridades nacionales competentes puedan evaluar la contribución de las diferentes medidas de los planes de producción y comercialización al logro de los objetivos de la organización común de mercados y comprobar el cumplimiento por parte de dichas organizaciones de las obligaciones relacionadas con la aplicación de los planes , debe recomendarse el uso de unos indicadores adecuados .
Para facilitar la estimación por parte de las organizaciones de productores y las autoridades nacionales competentes de las necesidades financieras derivadas de la aplicación de las medidas de los planes de producción y comercialización , es conveniente que el plan de producción y comercialización incluya un plan financiero .
Con objeto de permitir a las autoridades nacionales competentes evaluar la aplicación por parte de las organizaciones de productores de los planes de producción y comercialización , la Comisión debe recomendar que el informe anual presentado por dichas organizaciones incluya indicadores pertinentes con vistas a la evaluación de la aplicación de las medidas previstas y su contribución a los objetivos de tales organizaciones .
La presente Recomendación será modificada o revisada según proceda y , en particular , tras la adopción de un futuro acto jurídico de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera destinada a la política marítima y pesquera para el período 2014-2020 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
que las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores se ajusten a lo siguiente :
el formato y la estructura que figuran en la parte A de la presente Recomendación en lo que respecta a los planes de producción y comercialización ( en lo sucesivo , « los planes » ) contemplados en el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 ;
las condiciones que figuran en la parte B de la presente Recomendación respecto de los plazos y el procedimiento aplicables al informe anual ( en lo sucesivo , « el informe anual » ) contemplado en el artículo 28 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 .
Las referencias de la presente Recomendación a las organizaciones de productores se entenderán hechas asimismo a las asociaciones de organizaciones de productores .
PARTE A
FORMATO Y ESTRUCTURA DE LOS PLANES DE PRODUCCIÓN Y COMERCIALIZACIÓN
Los planes presentados a las autoridades nacionales por las organizaciones de productores del sector de la pesca y de la acuicultura deben incluir la información que se indica a continuación :
Información general sobre la organización de productores
Nombre
Nombre completo de la organización de productores .
Tipo
Organización de productores del sector de la acuicultura u organización de productores del sector de la pesca .
Código de identificación
Código de identificación nacional .
Sede
Lugar en que la organización de productores está registrada oficialmente ( ciudad o puerto ) , así como su zona de competencia , utilizando la unidad NUTS ( Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas ) pertinente .
Número de miembros
Número de productores registrados oficialmente en la organización de productores .
Volumen de negocios ( detallado por especies )
Cuadro donde figure el volumen de negocios global de la organización de productores en los tres últimos años , junto con la indicación del volumen de negocios para las distintas especies .
El volumen de negocios debe calcularse como el valor medio anual de la producción comercializada en primera venta en los tres últimos años , o , en el caso de las organizaciones de productores recientemente reconocidas , la suma de la producción de cada uno de los miembros de la organización de productores comercializada en primera venta en ese mismo período .
Volumen de capturas y de recolección ( detallado por especies )
Cuadro donde figure , para cada especie , el volumen y el valor de las capturas o de las cantidades recolectadas en los tres últimos años , expresados en toneladas y en euros al año .
Identificación de las principales especies comercializadas por la organización de productores [ ex 2.1 ]
Se recomienda utilizar el cuadro que se describe en la anterior subsección para la identificación de las principales especies comercializadas .
Las principales especies comercializadas deben representar la parte principal de la producción de cada organización de productores en términos de volumen de negocios y volumen de capturas y especies cultivadas .
Deben utilizarse como referencia las normas establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2508/2000 de la Comisión [ 3].2 .
Programa de producción y estrategia de comercialización
Introducción
La organización de productores debe explicar de qué manera las medidas que prevé aplicar son en su conjunto coherentes con los objetivos del plan .
Sobre la base de la evaluación de las fortalezas , oportunidades , amenazas y debilidades de la organización de productores , los planes deben ir acompañados de una presentación de la estrategia con que cuenta dicha organización para desarrollar su producción y adaptarla a las exigencias de los mercados , de conformidad con los objetivos establecidos para las organizaciones de productores en los artículos 3 y 7 del Reglamento de la OCM .
La presentación debe exponer claramente el vínculo entre el programa de producción y la estrategia de comercialización que vaya a aplicar la organización de productores .
Programa de producción
El programa de producción debe consistir en una programación indicativa de la oferta distribuida a lo largo del año y basada en las tendencias estacionales ( precio , producción y demanda ) del mercado .
En particular , debe tener en cuenta los siguientes elementos :
Para todas las organizaciones de productores
planificación de las actividades de producción ,
coordinación de las actividades con otros productores .
Para las organizaciones de productores del sector de la pesca :
gestión de los derechos de pesca y acceso entre los miembros de una organización de productores , en función de la planificación de la producción ,
cumplimiento y gestión de la obligación de desembarque de todas las capturas .
Para las organizaciones de productores del sector de la acuicultura
desarrollo de prácticas de acuicultura sostenibles .
Estrategia de comercialización
La estrategia de comercialización debe describir de qué manera la organización de productores va a garantizar la adecuación de la oferta a las exigencias del mercado en términos de calidad , cantidad y presentación .
identificación de las exigencias del mercado ( cantidad , calidad , presentación ) ,
identificación de nuevos mercados y de otras oportunidades comerciales ,
diálogo y coordinación con otros operadores de la cadena de suministro .
Medidas previstas para alcanzar los objetivos contemplados en el artículo 7 del Reglamento de la OCM
Para las organizaciones de productores del sector de la pesca
Fomento de actividades pesqueras sostenibles [ 4 ]
En este apartado , los planes deben incluir una o varias de las siguientes medidas :
gestión colectiva de los derechos de pesca y acceso entre los miembros de una organización de productores , sobre la base de las normas de gestión vigentes para las distintas poblaciones , pesquerías y zonas de pesca ,
coordinación del diálogo y la cooperación con organizaciones científicas relevantes en el sector de la pesca y cooperación en la elaboración de los dictámenes científicos utilizados en el contexto de las decisiones relativas a la gestión de los recursos pesqueros ,
preparación y gestión de campañas científicas y técnicas destinadas a mejorar el conocimiento de los recursos y los impactos en el ecosistema y a desarrollar técnicas de pesca sostenible ,
realización de estudios de impacto con vistas a la aplicación de nuevas medidas de gestión ,
identificación y prevención colectiva de los riesgos relacionados con la seguridad en el trabajo y la seguridad en el mar ,
prestación de asistencia a los miembros de la organización de productores en relación con la legislación pesquera , la promoción de prácticas de pesca sostenibles o la seguridad a bordo y formación en estas materias ,
participación efectiva en los diferentes organismos pertinentes en el ámbito de la gestión de la pesca a nivel nacional , regional , europeo e internacional ,
coordinación del diálogo entre las organizaciones de productores , incluso con las de Estados miembros diferentes .
Prevención y reducción de las capturas no deseadas [ 5 ]
identificación y fomento de las prácticas de pesca que ayuden a evitar y reducir las capturas no deseadas ,
elaboración y aplicación de planes y acciones colectivas para evitar y reducir las capturas no deseadas ,
identificación de las mejores formas de utilizar dichas capturas [ 6 ] .
Contribución a la trazabilidad de los productos de la pesca y al acceso de los consumidores a información clara y completa
mejora de las técnicas de trazabilidad ,
evaluación de las necesidades en materia de comunicación y de las acciones relativas a la información de los consumidores ,
mejora del etiquetado de los productos , incluida la implantación de procedimientos de certificación en relación con la información obligatoria y la información voluntaria adicional , según lo previsto en los artículos 38 y 39 del Reglamento de la OCM ,
preparación y realización de acciones de comunicación e información a los consumidores .
Contribución a la eliminación de prácticas de pesca INDNR
formación de los productores y educación ,
programas de observación y control de las actividades de los miembros de la organización de productores .
Mejora de las condiciones de comercialización de los productos de la pesca de los miembros
identificación de las salidas para comercializar la producción y canalizar la oferta de sus miembros ,
desarrollo de estrategias para una mejor comercialización de la producción , incluida la certificación de los productos ,
desarrollo de procedimientos de certificación , en los ámbitos de la nutrición y de la calidad , entre otros ,
fomento de la información voluntaria adicional , de conformidad con el artículo 39 del Reglamento de la OCM ,
diseño y desarrollo de nuevos métodos y nuevos instrumentos de comercialización ,
prestación de asistencia a los miembros de la organización de productores sobre técnicas de comercialización y formación en la materia ,
participación en ferias comerciales a nivel nacional , europeo e internacional para promocionar la producción de los miembros de la organización de productores .
Mejora de la rentabilidad económica
preparación y seguimiento de las campañas científicas y técnicas destinadas a reducir los costes de funcionamiento ,
prestación de asistencia a los miembros de la organización de productores sobre gestión de empresas pesqueras y formación en la materia ,
desarrollo de servicios destinados a los miembros de la organización de productores en materia de contabilidad de costes .
Estabilización de los mercados
contribución a la mejora de la información sobre mercados ,
mejora de los conocimientos de los miembros de la organización de productores sobre los principales impulsores económicos a lo largo de la cadena de suministro ,
prestación de asistencia práctica a los productores con vistas a una mejor coordinación del intercambio de información con los clientes y otros agentes ( en particular , los transformadores , los minoristas y las subastas ) .
Contribución al abastecimiento de alimentos y promoción de unos niveles elevados de calidad y seguridad alimentarias , participando al mismo tiempo en la creación de empleo en las zonas costeras y rurales
preparación y realización de campañas para promover iniciativas sobre las normas de comercialización ( calidad , talla o peso , envasado , presentación y etiquetado ) ,
preparación y realización de campañas para promover nuevas especies que pueden explotarse de forma sostenible ,
preparación y realización de campañas para desarrollar nuevos procesos y productos ,
preparación y realización de campañas para promover los productos de la pesca ,
preparación y realización de campañas para promover el empleo en el sector pesquero .
Reducción del impacto medioambiental de la pesca , en particular a través de medidas para mejorar la selectividad de los artes de pesca
preparación y realización de estudios científicos y programas experimentales para evaluar y limitar las repercusiones de las prácticas de pesca sobre el medio ambiente ,
preparación y realización de programas experimentales para desarrollar artes de pesca con menor impacto ambiental ,
formación y asistencia a los productores con el fin de facilitar la aplicación de prácticas de pesca y la utilización de artes de pesca que limiten el impacto ambiental .
Fomento de actividades de acuicultura sostenibles [ 7 ]
preparación y gestión de campañas científicas y técnicas para un mejor conocimiento de las especies y las repercusiones de la acuicultura en el medio ambiente , así como para fomentar el desarrollo de técnicas de acuicultura sostenibles ,
coordinación del diálogo y la cooperación con organizaciones científicas relevantes en el sector de la acuicultura y cooperación en la elaboración de los dictámenes científicos utilizados en el contexto de las decisiones en materia de gestión relativas a la acuicultura ,
prestación de asistencia a los miembros de la organización de productores para impulsar prácticas sostenibles en la acuicultura y formación en la materia ,
identificación y prevención colectiva de los riesgos relacionados con la seguridad en el trabajo ,
participación efectiva en los diferentes organismos pertinentes en el ámbito de la acuicultura a nivel nacional , regional , europeo e internacional ,
Comprobación de que las actividades de sus miembros se ajustan a los planes estratégicos nacionales [ 8 ]
participación en la elaboración de los planes estratégicos nacionales ,
desarrollo de sistemas de certificación de la sostenibilidad en materia de alimentación animal .
Iniciativas para garantizar que los productos de origen pesquero utilizados para la alimentación en la acuicultura provengan de pesquerías gestionadas de forma sostenible
participación en el desarrollo de procedimientos de trazabilidad ,
Mejora de las condiciones de comercialización de los productos de la acuicultura de los miembros
identificación de las salidas para comercializar y / o canalizar la producción de sus miembros ,
desarrollo de procedimientos de certificación , en los ámbitos de la nutrición y de la calidad , entre otros ,
prestación de asistencia a los miembros de la organización de productores sobre gestión de empresas de acuicultura y formación en la materia ,
coordinación , entre diferentes organizaciones de productores , de la recopilación , tratamiento , intercambio y explotación de la información económica relativa a la producción de los miembros de la organización de productores , incluidos los datos de almacenamiento y los precios de primera venta ,
prestación de asistencia práctica a los productores con vistas a una mejor coordinación del intercambio de información con los transformadores .
preparación y realización de campañas para promover iniciativas sobre las normas de comercialización ( calidad , talla o peso , envasado , presentación y etiquetado ) ,
preparación y realización de campañas para promover el empleo en el sector de la acuicultura ,
preparación y realización de campañas para promover los productos de la acuicultura .
Medidas para adaptar la oferta de determinadas especies [ 9 ]
En esta sección los planes deben incluir una o varias de las siguientes medidas :
identificación de los productos de la pesca que experimentan dificultades de comercialización en ciertos períodos del año ,
desarrollo de estrategias e instrumentos específicos de producción y comercialización .
Sanciones y medidas de control
De conformidad con las disposiciones del artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de la OCM , la presente sección debe describir las sanciones que se impondrán a los miembros que infrinjan las decisiones adoptadas con vistas a la aplicación de los planes [ 10 ] , así como las medidas que la organización de productores debe establecer para controlar que las actividades desarrolladas por sus miembros se ajustan a las normas que se hayan adoptado [ 11 ] .
En esta sección los planes deben incluir una o varias de las siguientes medidas :
elaboración de un sistema de sanciones que guarden proporción con las infracciones cometidas por los miembros de la organización de productores ,
desarrollo de estrategias y programas para garantizar el cumplimiento de las normas adoptadas por la organización de productores ,
realización de evaluaciones de riesgo sobre la aplicación de las normas adoptadas por la organización de productores ,
preparación y realización de operaciones de control del cumplimiento de las normas adoptadas por la organización de productores ,
formación de observadores y controladores ,
creación y difusión de orientaciones para la aplicación de :
los reglamentos que se deriven de la política pesquera común ;
las normas y las medidas de gestión adoptadas por la organización de productores .
Gastos que serán tenidos en cuenta
Plan financiero
Se recomienda que las organizaciones de productores incluyan en sus planes un plan financiero que especifique los diferentes costes , gastos y recursos financieros previstos para cada una de las medidas que tengan la intención de aplicar .
En el plan financiero , deben distinguirse los dos tipos de actividades siguientes :
actividades de elaboración , supervisión y dirección relacionadas con las medidas planificadas ( en lo sucesivo , « las actividades del titular del proyecto » ) , así como
actividades ligadas a la concreción práctica de cada medida específica planificada ( en lo sucesivo , « las actividades de gestión del proyecto » ) .
Actividades del titular del proyecto
Los gastos para las actividades del titular del proyecto deben incluir , en particular , los gastos de estudios de mercado , estudios de evaluación , diseño del proyecto , análisis de riesgo y cualquier estudio de viabilidad realizados antes de la puesta en práctica de una medida vinculada a la consecución de uno de los objetivos del plan .
Deben incluir , asimismo , los gastos relativos a las actividades de supervisión y control llevadas a cabo por la organización de productores en el curso de la aplicación de una medida específica .
Los gastos considerados pueden abarcar diferentes categorías , tales como mano de obra , prestación de servicios o suministros .
Actividades de gestión del proyecto
Los gastos de las actividades de gestión del proyecto deben incluir , en particular , los gastos de aquellos elementos de las medidas aplicadas que no estén propiamente vinculados a las actividades del titular del proyecto , tales como la realización de actividades experimentales científicas o técnicas , las campañas de publicidad , la adquisición y despliegue de nuevos dispositivos técnicos para incrementar la selectividad , el desarrollo de la trazabilidad o el fomento de prácticas de acuicultura sostenibles .
Calendario de ejecución
Los planes deben incluir un calendario de las medidas previstas y los gastos correspondientes , desglosados en plazos anuales en el caso de los planes plurianuales .
El calendario deberá especificar para cada medida indicadores apropiados de realizaciones y de resultados , tal como se recomienda en la sección 8 .
Indicadores
Como se recomienda en la sección 7 , deben facilitarse para cada medida prevista indicadores de realizaciones y de resultados a fin de permitir el control de su aplicación por parte de las organizaciones de productores y las autoridades nacionales competentes .
Estos indicadores deben utilizarse en el informe anual previsto en el artículo 28 , apartado 5 , del Reglamento de la OCM .
La finalidad de los indicadores debe ser valorar la consecución de los objetivos estratégicos de los planes en relación con la situación inicial descrita en la introducción del plan .
En función de su pertinencia respecto de las diversas medidas previstas , se utilizarán los indicadores que se describen a continuación :
Indicadores de realizaciones para la aplicación de las medidas previstas
En este apartado , los planes deben incluir indicadores de realizaciones que evalúen la conformidad con :
la actividad programada de los buques , expresada , entre otras cosas , en días de mar y en cantidades capturadas de las especies objetivo ,
un calendario provisional para la comercialización de los productos , por especie y presentación ,
un plan de acciones programadas para la identificación de oportunidades de mercado ,
un plan de acciones programadas para la certificación / etiquetado de los productos ,
un calendario provisional de gestión del esfuerzo pesquero y / o la capacidad por zona de pesca ,
un plan de medidas programadas para reducir las capturas accesorias no deseadas ,
un programa de formación de los productores en materia de normativa y cumplimiento , sensibilización y control .
Los indicadores de realizaciones también deben destacar :
una previsión acerca de los ciclos de venta de los productos ,
si la renta media mensual de los productores se ajusta al nivel de ingresos previsto .
la programación de repoblaciones y recolección para las especies cultivadas ,
un plan para reducir la contaminación de los ecosistemas relacionada con las actividades de acuicultura ,
un plan para implantar la alimentación sostenible de las especies cultivadas ,
un programa de formación en materia de normativa y cumplimiento , sensibilización y control .
Indicadores de resultados para evaluar la contribución de las medidas implantadas a la consecución de los objetivos de los planes de producción y comercialización
En este apartado , los planes deben incluir indicadores de resultados que evalúen :
el volumen y / o valor de las especies capturadas o comercializadas ,
el tamaño medio de las especies capturadas o comercializadas ,
el crecimiento de las ventas por especie y / o producto en comparación con la situación previa ,
el número y volumen y / o valor de los nuevos productos vendidos en comparación con el año anterior ,
la evolución del esfuerzo pesquero y / o la capacidad ,
la evolución de la composición de los desembarques y / o el volumen de las capturas no deseadas ,
la evolución per cápita de la valoración de la producción desembarcada o recolectada ,
la evolución de los costes de producción por unidad de producción ,
la evolución de los costes de las ventas por unidad de producción ,
la evolución de la renta media mensual de los productores ,
los cambios en el porcentaje de productos no vendidos en relación con la situación previa ,
los cambios en el valor de los productos sensibles en relación con la situación previa ,
el número de accidentes ( con heridos y / o víctimas mortales ) ,
los cambios registrados en el número de infracciones de la normativa de la organización de productores .
el volumen y / o valor de las especies recolectadas o comercializadas ,
la evolución « per cápita » de la valoración de la producción recolectada ,
la evolución de la proporción de piensos procedentes de recursos sostenibles o renovables utilizados para las especies cultivadas ,
la evolución de las cantidades de efluentes contaminados ,
PARTE B
PRESENTACIÓN Y CONTENIDO DEL INFORME ANUAL
Las organizaciones de productores deberán presentar el informe anual después de la finalización de los planes .
En el caso de los planes plurianuales , deberá presentarse un informe cada año .
El informe anual deberá incluir indicadores de realizaciones y de resultados , según lo previsto en el calendario de aplicación de los planes presentados para su aprobación a las autoridades nacionales competentes .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1418/2013 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a los planes de producción y comercialización en virtud del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 353 de 28.12.2013 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 2508/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a los programas operativos en el sector pesquero ( DO L 289 de 16.11.2000 , p. 8) .
Fomento del ejercicio de actividades pesqueras sostenibles por parte de sus miembros , propiciando oportunidades para su desarrollo en consonancia con la política de conservación , tal como se contempla en el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 22 ) sobre la política pesquera común ( « Reglamento sobre la política pesquera común » ) y en la legislación medioambiental , respetando al mismo tiempo la política social .
Evitar y reducir en la medida de lo posible las capturas no deseadas de poblaciones comerciales y , cuando sea necesario , hacer el mejor uso de dichas capturas , sin crear un mercado para aquellas que estén por debajo de las tallas mínimas de referencia para la conservación , con arreglo al artículo 15 del Reglamento sobre la política pesquera común .
Sin crear un mercado para las capturas que no alcancen la talla mínima de conservación .
Fomento del ejercicio de actividades de acuicultura sostenibles por parte de sus miembros , propiciando oportunidades para su desarrollo en consonancia con la política de conservación , tal como se contempla en el Reglamento sobre la política pesquera común y en la legislación medioambiental , respetando al mismo tiempo la política social .
Contemplados en el artículo 34 del Reglamento sobre la política pesquera común .
Son las « especies que [ habitualmente ] presentan dificultades de comercialización durante el año » a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento de la OCM .
Sanciones previstas en el artículo 28 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento de la OCM .
Sanciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de la OCM .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 90/184 / Euratom , CEE , por la que se autoriza a Dinamarca a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9538 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( 2012/814 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones vigentes en el Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
En el caso de Dinamarca , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/184 / Euratom , CEE [ 3 ] , por la que se autoriza a Dinamarca , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
Desde el 1 de enero de 1995 , Dinamarca ha gravado las operaciones a que se hace referencia en el punto 2 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE . La autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
La Comisión invitó a Dinamarca a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Dinamarca confirmó que una autorización a no tener en cuenta las transacciones mencionadas en el punto 2 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo es obsoleta .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 1 de la Decisión 90/184 / Euratom , CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/805 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Hungría
[ notificada con el número C(2007 ) 671 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
Hungría ha notificado a la Comisión que en enero de 2007 se encontraron casos de la enfermedad en jabalíes del condado de Nógrád , y que ha tomado las medidas necesarias para controlarla , de conformidad con las disposiciones establecidas en la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 4 ] .
Por lo tanto , conviene modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia , de modo que las medidas de control pertinentes previstas en dicha Decisión se apliquen también al mencionado condado .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , procede sustituir la lista de Estados miembros o regiones afectados , establecida en el anexo de la Decisión 2006/805 / CE , por el texto del anexo de la presente Decisión .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/805 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Por la presente Decisión se establecen determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo ( “ los Estados miembros afectados ” ) . » .
El anexo de la Decisión 2006/805 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/137 / CE ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 25 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Alemania
Renania-Palatinado :
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el distrito de Daun : los municipios de Hillesheim y Obere Kyll , las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ( en el municipio de Daun ) , las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ( en el municipio de Kelberg ) , las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll ( en el municipio de Gerolstein ) y la ciudad de Gerolstein ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim ( en el municipio de Prüm ) .
Renania del Norte-Westfalia :
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Kuchenheim , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Heidgen , Volmershofen y Witterschlick ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Miel , Morenhoven y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) ;
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A4 y A544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( de Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe .
Francia
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Eckbolsheim , Holtzheim y Lingolsheim .
PARTE II
Hungría
El territorio del condado de Nógrád .
Eslovaquia
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( solo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš .
PARTE III
Todo el territorio de Bulgaria . » .
Reglamento ( CE ) no 2161/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2101/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 36 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 24 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2009
por la que se nombra a un miembro español del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/71 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que tras la dimisión del Sr. Francisco CEBALLO HERRERO ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carlos TRÍAS PINTÓ , Asociación General de Consumidores ( ASGECO ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el resto del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 19/2008 de la Comisión
de 10 de enero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 9 de enero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 9 de enero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 408,83 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1476/2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , denominada « la AESA » ) comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por lo tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la AESA sobre los resultados del análisis de los informes de las auditorías realizada por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) en el marco del programa global USOAP , así como proyectos de asistencia técnica desarrollados en países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la Unión Europea
De acuerdo con el análisis realizado por la AESA de la información obtenida de los controles en pista SAFA realizados a las aeronaves de algunas compañías aéreas de la Unión o de las inspecciones de normalización realizadas por la AESA , así como de otras inspecciones y auditorías en determinados ámbitos llevadas a cabo por las respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Las medidas comunicadas a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea son las siguientes : Chipre decidió revocar el 5 de agosto de 2011 el certificado de operador aéreo de la compañía Eurocypria Airlines ; Italia informó de que las licencias de explotación de que eran titulares las compañías aéreas Livingston y ItaliAirlines permanecen suspendidas ; Francia decidió revocar el certificado de operador aéreo de Blue Line el 6 de octubre de 2010 .
Compañías aéreas de España
Tras la adopción del Reglamento de ejecución ( UE ) no 390/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 [ 4 ] , dos análisis periódicos posteriores de los datos de inspección del programa SAFA por parte de la AESA siguen mostrando un elevado número de compañías aéreas con licencia de España con resultados de las inspecciones SAFA equivalentes a más de una deficiencia importante por inspección .
A consecuencia de ello , la Comisión continuó sus consultas formales con las autoridades competentes de España ( la Agencia Estatal de Seguridad Aérea ) , que se habían iniciado el 14 de marzo de 2011 .
En una reunión celebrada el 19 de octubre de 2011 , la Agencia Estatal de Seguridad Aérea informó a la Comisión sobre las medidas tomadas hasta la fecha para resolver los problemas de seguridad detectados con las compañías aéreas españolas de una forma sostenible .
En particular , la Agencia Estatal de Seguridad Aérea informó a la Comisión de que la compañía aérea Flightline , a raíz de las medidas correctoras por parte de la compañía , había renovado su certificado de operador aéreo , pero con una limitación para excluir la aeronave de tipo Metro III .
En el caso de la compañía Zorex S.A. la Agencia Estatal de Seguridad Aérea había lanzado un procedimiento de suspensión y medidas provisionales destinadas a impedir las operaciones en mayo de 2011 .
Después de que la compañía aplicara medidas correctoras , se suprimieron las medidas .
Sin embargo , tras nuevas pruebas de que la compañía no estaba dando una respuesta satisfactoria a las cuestiones de seguridad , se inició un nuevo procedimiento de suspensión el 7 de octubre de 2011 .
Por lo que respecta a la compañía aérea Alba Star , la Agencia Estatal de Seguridad Aérea ya había detectado problemas con la seguridad de dicha compañía y había incrementado la supervisión .
La Agencia Estatal de Seguridad Aérea , a partir de sus propias auditorías e inspecciones , había determinado que las demás compañías aéreas españolas que habían tenido malos resultados en las inspecciones SAFA no presentaban ningún riesgo inmediato para la seguridad , pero que continuarían estando sujetas a una mayor supervisión .
Asimismo , la Agencia Estatal de Seguridad Aérea informó de que los certificados de operador aéreo de Baleares Link Express y de Eurocontinental se habían revocado el 27 de junio de 2011 .
Durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea , la Agencia Estatal de Seguridad Aérea puso al Comité al corriente de las demás medidas adoptadas .
Informó de que el certificado de operador aéreo de Zorex S.A. había sido suspendido el 7 de noviembre de 2011 , de que la compañía aérea Alba Star había sido objeto de inspecciones específicas el 24 de octubre de 2011 , sin que se detectaran discrepancias importantes , y de que las dos últimas inspecciones SAFA no habían puesto de manifiesto incumplimientos .
Además , la compañía aérea IMD Airways S.L. había sido objeto de una serie de inspecciones los días 20 y 24 de octubre y 3 y 4 de noviembre de 2011 sin que de ellas derivasen constataciones significativas .
Habida cuenta de las medidas adoptadas por la Agencia Estatal de Seguridad Aérea para resolver las deficiencias de seguridad detectadas en las compañías aéreas españolas , se considera que , actualmente , las operaciones de dichas compañías aéreas están suficientemente controladas por dicha autoridad para evitar cualquier riesgo grave para la seguridad y , por tanto , no es necesaria ninguna medida adicional .
Mientras tanto , la Comisión , en cooperación con la Agencia Europea de Seguridad Aérea , seguirá supervisando los resultados en materia de seguridad de las compañías aéreas españolas .
Compañías aéreas de Albania
La OACI realizó una auditoría de seguridad global de Albania en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) en diciembre de 2009 .
En dicha auditoría se informaba de gran número de deficiencias significativas con respecto a la capacidad de las autoridades competentes de Albania para desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
En el momento de la publicación del informe final resultado de esta auditoría , la OACI consideraba que más del 59 % de las normas de la OACI no se aplicaba de forma efectiva .
En el caso de algunos elementos críticos , como la resolución de los problemas de seguridad , más del 80 % de las normas de la OACI no se aplicaba efectivamente .
Además , las autoridades competentes de Albania no propusieron planes adecuados de medidas correctoras , como lo demuestra el hecho de que más del 90 % de las medidas correctoras presentadas por estas autoridades a la OACI en agosto de 2010 en los ámbitos de la legislación , la organización , la concesión de licencias , las operaciones , la aeronavegabilidad y la investigación de accidentes e incidentes no habían sido considerados aceptables por la OACI .
Además , las autoridades competentes de Albania no informaron sobre la aplicación de los planes de medidas correctoras antes mencionados .
La AESA indicó , sin embargo , que las autoridades competentes de Albania ( ACAA ) habían presentado un plan de acción global , que se consideró aceptable y había sido aprobado el 29 de abril de 2010 , y una serie de medidas correctoras que debían aplicarse progresivamente hasta finales de 2011 , incluidas acciones inmediatas para resolver las deficiencias de seguridad .
Tras las audiencias de las ACAA ante los Comités de Seguridad Aérea celebradas en marzo [ 5 ] y junio de 2010 [ 6 ] , se instó a las autoridades competentes de Albania a que tomasen las medidas oportunas para seguir aplicando de forma eficaz y dentro de los plazos los planes de medidas acordados con la AESA , dando prioridad a la resolución de las deficiencias detectadas que plantearían problemas de seguridad si no se corregían con prontitud .
En particular , se les indicó que era de la máxima importancia acelerar el desarrollo de capacidades de la autoridad y garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Albania con arreglo a los reglamentos de seguridad aplicables y adoptar , en su caso , medidas de ejecución .
Los informes finales derivados de estas inspecciones , que se enviaron a las ACAA el 10 de agosto y el 2 de septiembre de 2011 respectivamente , ponen de manifiesto no solo que los planes de medidas correctoras acordadas no habían sido aplicados dentro de los plazos , sino que también se habían comunicado nuevas deficiencias .
En el ámbito de la aeronavegabilidad , la AESA ha llegado a la conclusión de que los tres resultados de no conformidad que se derivan de la inspección de enero de 2010 no fueron resueltos adecuadamente por las autoridades competentes de Albania y que otros tres no se han cerrado satisfactoriamente , contrariamente a las declaraciones anteriores de las autoridades competentes de Albania [ 7 ] , a pesar de que cuatro de estas constataciones han sido clasificadas por la AESA como deficiencias que afectan a la seguridad .
En el ámbito de las operaciones aéreas , la AESA ha llegado a la conclusión de que cuatro resultados de no conformidad detectados en la inspección de enero de 2010 no fueron resueltos adecuadamente por las autoridades competentes de Albania y que otros dos no se han cerrado satisfactoriamente , contrariamente a las declaraciones anteriores de las autoridades competentes de Albania [ 8 ] , a pesar de que cinco de estas constataciones han sido clasificadas por la AESA como deficiencias que afectan a la seguridad .
En consecuencia , las ACAA no han sido capaces de desempeñar eficazmente sus cometidos respecto a la supervisión de la supervisión de las operaciones aéreas , puesto que las ACAA no han contratado personal cualificado para tal efecto y los contratos establecidos previamente con agentes externos para compensar esa situación no han sido renovados .
Por lo tanto , la aplicación de legislación en vigor en Albania en materia de operaciones aéreas y la supervisión de los titulares de certificados no es estricta y muchos elementos críticos para la seguridad no son supervisados .
Las autoridades competentes de Italia , que habían emprendido un amplio proyecto de hermanamiento con las autoridades competentes de Albania desde septiembre de 2010 , informaron de que estas autoridades , debido a la falta de personal competente , habían hecho hasta el momento poco uso de la asistencia ofrecida para mejorar su capacidad técnica y administrativa .
La AESA confirmó que solo un número limitado de medidas fueron consideradas aceptables y únicamente en el campo de las operaciones .
Las autoridades competentes de Albania confirmaron que no tienen ningún inspector cualificado y continúan dependiendo exclusivamente de tres consultores externos , contratados indirectamente , que trabajan a tiempo parcial y solo por un tiempo limitado , hasta diciembre de 2011 , que desempeñan en su nombre sus responsabilidades de supervisión .
Las ACAA , sin embargo , no pudieron demostrar la continuidad de la supervisión , ni tampoco la ausencia de conflicto de intereses de los agentes contratados .
Las ACAA tampoco pudieron facilitar el alcance de las actividades de vigilancia realizadas en el ámbito de la conservación de la aeronavegabilidad , y reconocieron que la supervisión de seguridad se había visto interrumpida durante varios meses en 2010/2011 , debido a las dificultades experimentadas con los contratos de estos expertos .
La compañía aérea Albanian Airlines , certificada en Albania , fue invitada a presentarse ante el Comité de Seguridad Aérea y fue oída el 9 de noviembre de 2011 en presencia de las ACAA .
Aunque el certificado de operador aéreo fue prorrogado el 17 de junio de 2011 para añadir una tercera aeronave de tipo BAE-146 con marca de matrícula ZA-MAN , no se proporcionó ninguna prueba de que se hubieran realizado verificaciones previas por parte de las autoridades competentes de Albania antes de la expedición del certificado de aeronavegabilidad y de la adición de la aeronave que figura en el certificado de operador aéreo .
Además , si bien el certificado de operador aéreo había sido renovado el 27 de julio de 2011 por las autoridades competentes de Albania , no pudo facilitarse ninguna prueba de que se hubieran llevado a cabo verificaciones en el ámbito de la aeronavegabilidad previas de la renovación ; con respecto a las operaciones , las verificaciones previas fueron también limitadas .
Aunque Albanian Airlines ha establecido un sistema de gestión de la calidad que funciona , no se pudo demostrar que todas las deficiencias detectadas por las ACAA y la AESA en 2011 hayan sido corregidas oportunamente , en particular las relacionadas con el manual de operaciones y la formación de la tripulación de vuelo y de cabina de pasajeros .
Las ACAA informaron , facilitando pruebas documentales , el 10 de noviembre , de la revocación con efecto inmediato del certificado de operador aéreo de la compañía aérea Albanian Airlines .
El Comité de Seguridad Aérea tomó nota de la citada decisión de las autoridades competentes de Albania .
La compañía aérea Belle Air , certificada en Albania , fue invitada a presentarse ante el Comité de Seguridad Aérea y fue oída el 9 de noviembre de 2011 en presencia de las ACAA .
Belle Air indicó que , de las cinco aeronaves operadas , solo una aeronave de tipo Boeing DC-9-82 , está registrada en Albania , ya que las demás aeronaves de tipo Airbus A318/319/320/321 y ATR72 están registradas en Francia con marcas de matrícula F-ORAA , F-ORAD , F-ORAE y F-ORAG .
Belle Air ha demostrado que las aeronaves matriculadas en Francia son gestionadas por una organización contratada de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada por las autoridades competentes de Francia y dichas autoridades confirmaron que la aeronavegabilidad y la concesión de licencias de la tripulación seguían estando bajo su supervisión de la seguridad .
Belle Air demostró también que había establecido controles internos de sus actividades , en particular a través de sistemas de gestión de la seguridad y la calidad .
El 10 de noviembre de 2011 , las ACAA informaron , facilitando pruebas documentales , de la retirada con efecto inmediato del certificado de aeronavegabilidad de la aeronave con marca de matrícula ZA-ARD , operada hasta esa fecha por Belle Air y de su inmediata inmovilización en tierra hasta la finalización del proceso de certificación de la aeronave .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea reconocen los esfuerzos realizados para reformar el sistema de aviación civil de Albania , en particular el establecimiento de un nuevo marco legislativo en consonancia con las normas de seguridad internacionales y europeas , los esfuerzos emprendidos para corregir las deficiencias de seguridad comunicadas por la OACI , la AESA y los detectados en el curso de las consultas , así como las medidas de ejecución adoptadas por las ACAA y el compromiso de contratar sin demora a inspectores cualificados con carácter permanente .
Las ACAA también solicitaron formalmente la asistencia de las autoridades competentes de Italia , en el marco de un acuerdo de cooperación establecido entre ambas autoridades , a fin de reforzar las capacidades administrativas y técnicas de las ACAA con respecto a la supervisión de la seguridad , en particular , en el ámbito de las operaciones aéreas .
Las autoridades competentes de Italia informaron al Comité de Seguridad Aérea de su disposición para poner en marcha sin demora este programa , de modo que las ACAA puedan ejercer de forma efectiva la supervisión de las compañías aéreas bajo su control normativo hasta que las ACAA dispongan de suficiente personal cualificado para hacerlo de forma independiente .
En vista de estos hechos , se considera que , sobre la base de los criterios comunes , no son necesarias más medidas en esta fase .
No obstante , los Estados miembros verificarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de las compañías aéreas certificadas en Albania con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La Comisión y al Comité de Seguridad Aérea animan a Albania a avanzar con determinación en el desarrollo de la capacidad técnica y administrativa de las ACAA e invitan a las ACAA a que cooperen plenamente y de manera transparente con la OACI y la AESA para demostrar avances rápidos e importantes en la aplicación de los planes de medidas correctoras adecuados para remediar todas las deficiencias detectadas .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea volverán a evaluar la situación en su debido momento .
Según el Reglamento ( CE ) no 273/2010 [ 9 ] , TAAG Angola Airlines , certificada en Angola , está autorizada a operar en la UE , aunque solo con cuatro aeronaves de tipo Boeing 737-700 con marcas de matrícula D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH y D2-TBJ y con tres aeronaves de tipo Boeing 777-200 con marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE y D2-TEF .
TAAG informó de que , a raíz de la renovación de su flota , dos aeronaves de tipo Boeing B747 se habían ido retirando gradualmente , y habían sido sustituidas en junio / julio de 2011 por dos aeronaves de tipo Boeing 777-300 con marcas de matrícula D2-TEG y D2-TEH ; TAAG pidió que estas aeronaves fueran también autorizadas para volar en la UE .
Las autoridades competentes de Angola ( el INAVIC ) corroboraron ante el Comité de Seguridad Aérea que la ampliación de la flota de la compañía TAAG a la aeronave de tipo B777-300 había sido debidamente aprobada y facilitaron pruebas de ello ; el INAVIC también declaró que la compañía aérea está sujeta a una continua supervisión y que no se ha detectado ningún problema de seguridad en el transcurso de esta vigilancia .
Por lo que se refiere a los incidentes que se produjeron en diciembre de 2010 sobre Lisboa y Luanda , las investigaciones en curso de las autoridades competentes no han puesto de manifiesto deficiencias en las operaciones o el mantenimiento de TAAG ni han dado lugar a recomendaciones específicas a la compañía .
Las autoridades competentes de Portugal informaron de que no se había señalado ningún problema de seguridad en las inspecciones en pista llevadas a cabo en Portugal en aeronaves operadas por TAAG .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que TAAG debe ser autorizada a operar en la UE las otros dos aeronaves de tipo Boeing B777-300ER con marcas de matrícula D2-TEG y D2-TEH , que deberían por lo tanto añadirse al anexo B. Las operaciones de TAAG Angolan Airlines en la Unión Europea deben seguir sujetas a una adecuada verificación del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
A raíz del análisis realizado por la AESA de los resultados de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 10 ] sobre aeronaves operadas en la UE por la compañía aérea Al Wafeer Air , certificada en Arabia Saudí , que pusieron de manifiesto graves incumplimientos reiterados de las normas de seguridad internacionales , la Comisión inició el 5 de agosto de 2011 consultas formales con las autoridades competentes de Arabia Saudí .
Estas informaron el 14 de septiembre de que el certificado de operador aéreo de Al Wafeer Air había sido suspendido y proporcionaron garantías de que no se le permitiría reanudar las operaciones sin cerciorarse de que las deficiencias detectadas en el curso del programa SAFA habían sido subsanadas .
La Comisión proseguirá sus consultas con las autoridades competentes de Arabia Saudí para el seguimiento de este caso .
En su respuesta de 17 de septiembre de 2011 , las autoridades competentes de Pakistán ( PCAA ) suministraron información sobre las medidas adoptadas para resolver los incumplimientos detectados .
La respuesta incluía detalles sobre un plan de medidas correctoras , elaborado por PIA , que establecía quince medidas específicas que la compañía aérea tenía previsto adoptar , la mayoría de las cuales deberían haberse completado antes del 30 de octubre de 2011 .
El 31 de octubre de 2011 las PCAA pusieron al día a la Comisión sobre los progresos registrados por PIA en la realización de su plan de medidas correctoras y sobre las medidas llevadas a cabo por las PCAA .
Los Estados miembros instan a la Comisión a que prosiga las consultas con las autoridades competentes de Pakistán y con la compañía aérea , con objeto de garantizar que cualquier medida correctora eventualmente adoptada sea sostenible a largo plazo .
Para ello , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 , a fin de confirmar , o no , la eficacia de las medidas correctoras adoptadas por PIA .
En caso de que estas inspecciones revelasen que las medidas aplicadas por PIA no han logrado resolver los problemas de seguridad detectados , la Comisión no tendrá más remedio que actuar para limitar los riesgos para la seguridad .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
A raíz de dos análisis periódicos posteriores de los datos de inspección del programa SAFA por parte de la AESA en los que varias compañías aéreas con licencia de la Federación de Rusia seguían mostrando resultados de las inspecciones SAFA superiores a más de una deficiencia importante por inspección , así como del hecho de que algunas de estas compañías aéreas habían sufrido accidentes mortales en 2011 , la Comisión celebró consultas con las autoridades competentes de la Federación de Rusia ( Agencia Federal de Transporte Aéreo de la Federación de Rusia – FATA ) con ocasión de la cumbre de la aviación UE-Rusia , celebrada en San Petersburgo los días 12 y 13 de octubre de 2011 .
Con objeto de proporcionar información detallada sobre los resultados en materia de seguridad de las compañías aéreas que operan en la Unión y de la seguridad de las operaciones de determinados tipos de aeronaves implicadas en accidentes mortales de compañías aéreas rusas en la Federación de Rusia en 2010 y 2011 , se celebraron nuevas consultas con las autoridades de dicho país el 27 de octubre .
También durante estas consultas , dos compañías aéreas por ellas certificadas ( VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) y TATARSTAN AIRLINES ) fueron oídas por la Comisión , la AESA , Eurocontrol y un Estado miembro .
Durante estas consultas FATA informó de que algunos tipos de aeronaves – las aeronaves Tupolev TU-134 , Tupolev TU-154B-2 y TU-154 M - explotadas por determinadas compañías aéreas rusas estaban sujetas a distintas medidas , que se referían al mantenimiento de su aeronavegabilidad , a la información obligatoria sobre la aeronavegabilidad de los equipos instalados en las mismas , y a procedimientos para sus operaciones .
FATA informó también a la Comisión de que determinados equipos obligatorios para los vuelos internacionales ( GPWS / TAWS ) se harían también obligatorios para los vuelos nacionales dentro de la Federación de Rusia a partir del 1 de enero de 2012 .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea del 8 de noviembre de 2011 , FATA comunicó las siguientes medidas de ejecución aplicadas a las compañías aéreas bajo su control normativo :
Se revocaron los certificados de operador aéreo a las doce compañías aéreas de transporte aéreo comercial que operan en la Unión siguientes :
Aviation Unit Sverdlovsk ( Código de identificación OACI : UKU ) , revocación el 2.3.2011 , MOSKVA ( Código de identificación OACI : MOA ) , revocación el 23.3.2011 , AVIAL NB ( Código de identificación OACI : NVI ) , revocación el 15.7.2011 , AVIAENERGO ( Código de identificación OACI : ERG ) , revocación el 18.7.2011 , CONTINENT ( Código de identificación OACI : CNE ) , revocación el 2.8.2011 en relación con las declaraciones de los operadores en cuestión ;
RUSAIR ( código de identificación de la OACI : CGI ) , revocación el 13.7.2011 sobre la base de datos obtenidos tras el accidente de 20.6.2011 de la aeronave de tipo TU-134 explotada por la compañía ;
YAK SERVICE ( Código de identificación OACI : AKY ) , revocación el 23.9.2011 sobre la base de datos conocidos tras el accidente del 7 de septiembre de 2011 de la aeronave de tipo YAK-42 explotada por la compañía aérea y de los resultados de una inspección efectuada a la compañía aérea por FATA el 22.9.2011 ;
AEROSTARZ ( Código de identificación OACI : ASE ) , revocación el 28.10.2011 , AVIANOVA ( Código de identificación OACI : VNV ) , revocación el 10.10.2011 , KAVMINVODYAVIA ( Código de identificación OACI : MVD ) , revocación el 27.9.2011 a raíz de los resultados de inspecciones realizadas a estas compañías aéreas por FATA en fechas 20.10.2011 , 4.10.2011 y 27.09.2011 , respectivamente ;
SKY EXPRESS ( Código de identificación OACI : SXR ) , revocación el 31.10.2011 a raíz de indicadores industriales , de la situación financiera de la compañía aérea , y los resultados de una inspección efectuada a la compañía aérea por FATA el 6.10.2011 ;
AERORENT ( Código de identificación OACI : NRO ) , revocación el 7.11.2011 a raíz del incumplimiento de requisitos de certificación y de los resultados de la inspección realizada por FATA el 27.9.2011 ;
Se modificaron los certificados de operador aéreo de las 6 compañías aéreas de transporte aéreo comercial que operan en la Unión siguientes , y se les impusieron restricciones de explotación , por orden de FATA , el 2 de noviembre de 2011 :
AVIASTAR-TU , UTAIR-CARGO , TATARSTAN AIRLINES , DAGHESTAN , YAKUTIA y VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) .
Por lo que se refiere a los resultados de determinados operadores ( Yakutia y Tatarstan airlines ) , cuyas operaciones vienen supervisándose continuamente desde 2007 y que habían sido oídos por la Comisión y los miembros del Comité de Seguridad Aérea en abril de 2008 , la Comisión llamó la atención de FATA sobre los resultados de los análisis realizados por la AESA de los controles en pista del programa SAFA , que indican que determinadas deficiencias relacionadas con la aeronavegabilidad y operaciones no habían sido resueltos eficazmente por anteriores medidas correctoras .
FATA informó de que había solicitado a las autoridades regionales competentes responsables de la supervisión de dichas compañías que investigasen los resultados de las inspecciones del programa SAFA , y garantizasen que se habían aplicado las medidas correctoras adecuadas por parte de las compañías aéreas para resolver cualquier deficiencia detectada .
Ambas compañías aéreas fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 8 de noviembre de 2011 , donde hicieron presentaciones para demostrar que habían resuelto las deficiencias detectadas durante las inspecciones en pista del programa SAFA .
Las dos compañías aéreas declararon que habían interrumpido las operaciones en la Unión tras la decisión de FATA de 2 de noviembre de 2011 .
Por lo que se refiere a la compañía aérea VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) , la Comisión llamó la atención de FATA sobre dos cuestiones que habían suscitado preocupación acerca el cumplimiento efectivo de la compañía aérea de las normas de seguridad pertinentes , a saber , la correspondencia mantenida por las autoridades competentes de Francia con FATA , a raíz de una inspección en un aeropuerto francés [ 13 ] que dio lugar a la detección de numerosas deficiencias significativas y graves que afectaban a la seguridad de las operaciones y que condujo a la inmovilización en tierra de la aeronave , y las restricciones impuestas por estas autoridades para el vuelo de vuelta ( vuelo ferry ) y de la revocación de 24 de mayo de 2011 de la aprobación de mantenimiento expedida a la compañía aérea por la AESA ( EASA 145.0410 ) a raíz de su suspensión , el 24 de septiembre de 2010 , a la luz de la no resolución adecuada por parte de VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) de las deficiencias , de conformidad con la legislación pertinente [ 14 ] .
Las constataciones no resueltas que dieron lugar a la revocación de la aprobación de mantenimiento confirmaron la existencia de deficiencias en el ámbito de la aeronavegabilidad constatadas durante diversas inspecciones del programa SAFA en los aeropuertos de la Unión [ 15 ] , en particular las que se refieren a daños o defectos no detectados y a los defectos o daños conocidos o dejados sin seguimiento o sin evaluación , así como a daños y defectos que excedan los límites aceptables del mantenimiento .
Durante su presentación en el Comité de Seguridad Aérea , VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) no demostró que la compañía disponga de un sistema funcional de gestión de la seguridad que garantice que el operador es capaz de identificar , evaluar , gestionar y controlar correctamente los riesgos de manera adecuada para garantizar la seguridad de las operaciones .
VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) declaró que había interrumpido las operaciones en la Unión tras la decisión de FATA de 2 de noviembre de 2011 .
A la luz de esta información , la Comisión se vio obligada a solicitar aclaraciones urgentes a FATA , con el fin de recibir garantías de que las diferentes medidas de ejecución ( revocación de los certificados de operador aéreo e imposición de restricciones de explotación ) en relación con compañías aéreas rusas se habían cumplido efectivamente .
Tras haber examinado la documentación presentada por dicha compañía aérea y escuchado sus presentaciones en el Comité de Seguridad Aérea , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea han expresado dudas en cuanto a la capacidad de VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) para reanudar las operaciones en la Unión Europea a menos y hasta que haya recibido las pruebas documentales necesarias de que ha aplicado plenamente las medidas correctoras para dar respuesta , de forma sostenible , a cualquier deficiencia detectada bien por SAFA o bien por las actividades de vigilancia continuada de FATA .
La Comisión solicitó información a FATA el 10 de noviembre de 2011 con vistas a recibir garantías antes del 14 de noviembre de 2011 de que las operaciones con destino a la Unión realizadas por las compañías aéreas en cuestión se habían sometido efectivamente a restricciones hasta que hubieran demostrado que habían resuelto adecuadamente de forma sostenible todas las deficiencias constatadas por SAFA y por las actividades de vigilancia continuada de FATA .
El 14 de noviembre , FATA presentó pruebas documentales que confirmaban que las operaciones de la compañía aérea VIM AVIA ( VIM AIRLNES ) permanecerían restringidas hasta el 1 de abril de 2012 , y que las operaciones de otras cinco compañías aéreas rusas estaban sujetas a restricciones hasta que hubieran demostrado a FATA que habían resuelto efectivamente todas las cuestiones en materia de seguridad planteadas durante las inspecciones en pista del programa SAFA .
Asimismo , FATA confirmó que estaba tomando las medidas necesarias para garantizar el efectivo cumplimiento de sus decisiones por parte de todas las compañías aéreas afectadas por restricciones de explotación .
A la vista de la documentación presentada por FATA , se considera que , en esta fase y de conformidad con los criterios comunes , no es necesaria la aplicación de nuevas medidas a VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) .
La Comisión examinará una vez más los resultados de esta compañía aérea en el Comité de Seguridad Aérea de marzo de 2012 .
El Comité de Seguridad Aérea ha expresado la voluntad de proseguir un diálogo constructivo con FATA sobre todos los asuntos que afecten a la seguridad .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea seguirán muy de cerca el funcionamiento de las compañías cuyas operaciones con destino a la Unión Europea han sido objeto de restricciones impuestas por FATA para garantizar que reanudan sus operaciones después de haber demostrado que han resuelto efectivamente todas las deficiencias detectadas en las inspecciones en pista realizadas en la UE .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea continuarán buscando soluciones sostenibles para cualquier incumplimiento en materia de seguridad detectado durante las inspecciones en pista de SAFA a través de nuevas consultas técnicas con FATA .
Entretanto , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de las compañías aéreas rusas de los requisitos de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de estas compañías en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 y la Comisión supervisará de cerca las medidas que adopten .
Sobre la base de un análisis de los resultados de las inspecciones de la SAFA llevadas a cabo en determinadas compañías aéreas certificadas en el Reino Hachemí de Jordania desde 2010 , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes en materia de aviación civil del Reino Hachemí de Jordania ( CARC ) el 1 de septiembre de 2011 con objeto de recibir garantías de que las deficiencias de seguridad planteadas durante dichas inspecciones SAFA se habían resuelto de manera sostenible y , en los casos en que esto aún no había ocurrido , que se habían tomado las medidas adecuadas para mitigar los riesgos de seguridad detectados .
En su respuesta de 19 de septiembre de 2011 , CARC no proporcionó pruebas claras de la aplicación efectiva de medidas correctoras y preventivas por parte de las compañías aéreas en cuestión .
Además , la falta de información sobre el análisis de las raíces y las causas de las deficiencias de seguridad , unida a los resultados , cada vez más pobres , de las inspecciones del programa SAFA observados en varias compañías aéreas con certificados del Reino Hachemí de Jordania suscitaron algunas dudas sobre la capacidad de las autoridades competentes de dicho país para llevar a cabo adecuadamente la vigilancia continuada de las compañías aéreas que ha certificado .
La Comisión envió nuevas solicitudes de información el 6 de octubre de 2011 e invitó a CARC a una reunión en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 , para aclarar las cuestiones antes mencionadas .
Durante esta reunión CARC destacó una serie de medidas que fueron iniciadas por esta autoridad en septiembre de 2011 para reforzar su vigilancia de las compañías aéreas certificadas en Jordania y garantizar que los resultados de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa europeo de Evaluación de la Seguridad de Aeronaves Extranjeras ( SAFA ) se tendrán en cuenta debidamente en la vigilancia de las compañías aéreas jordanas , para que las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones se resuelvan de manera sostenible .
Sin embargo , esta reunión no permitió presentar suficientes aclaraciones con respecto a los resultados en materia de seguridad de la compañía aérea Jordan Aviation .
En el caso de Jordan Aviation , los informes de la SAFA apuntan deficiencias importantes en la gestión de la aeronavegabilidad y operaciones de las aeronaves de tipo Boeing B-767 .
En particular , a raíz de una inspección del programa SAFA de un B767 , con marca de matrícula JY-JAG , realizada en Francia , las graves deficiencias de la aeronavegabilidad de la aeronave [ 16 ] obligaron a que la aeronave tuviera que ser transportada vacía para que se le aplicasen medidas correctoras de mantenimiento .
El número de constataciones de cada inspección del programa SAFA , así como la repetición de las deficiencias de seguridad desde 2010 , indican un problema de seguridad grave .
Como consecuencia de ello , se invitó a CARC y a la compañía Jordan Aviation a hacer presentaciones ante el Comité de Seguridad Aérea en noviembre de 2011 .
Durante su audiencia ante el Comité de Seguridad Aérea el 9 de noviembre de 2011 , CARC y Jordan Aviation reconocieron los beneficios de las consultas establecidas con la Comisión , asistida por la AESA y los Estados miembros .
Estas consultas dieron lugar a la creación por parte de ambas organizaciones de un plan de medidas correctoras destinado a resolver las deficiencias de seguridad planteadas durante las inspecciones del programa SAFA , así como las deficiencias identificadas en sus propios procesos internos .
El Comité reconoció los esfuerzos realizados para aportar soluciones sostenibles a las deficiencias de seguridad y tomó nota del compromiso asumido por CARC y Jordan Aviation para aplicar plenamente su plan presentado durante la audiencia .
El Comité , al tiempo que acoge con satisfacción las iniciativas alentadoras de la compañía aérea , expresó su preocupación sobre la capacidad actual de Jordan Aviation para mitigar los riesgos de seguridad en lo que respecta a las operaciones comerciales con sus aeronaves de tipo Boeing B-767 .
Teniendo en cuenta las numerosas y reiteradas deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones en pista de las aeronaves de tipo Boeing B-767 explotadas por Jordan Aviation y la insuficiente capacidad de la empresa para aplicar , hasta la fecha , un plan de medidas correctoras y preventivas apropiadas , y la falta de ejercicio de una supervisión de seguridad adecuada por parte de CARC , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que Jordan Aviation debe ser incluida en el anexo B , y sus operaciones deben estar sujetas a las restricciones que excluyen toda aeronave de tipo Boeing B-767 .
La compañía aérea debe estar autorizada a volar con destino a la Unión con los otros tipos de aeronave que figuran en su certificado de operador aéreo , de conformidad con el anexo B.
Los Estados miembros animan a la Comisión a proseguir sus consultas con las autoridades competentes del Reino Hachemí de Jordania con miras a garantizar la aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales por parte de dichas autoridades , y a que las acciones correctivas y preventivas aplicadas por todas las compañías aéreas afectadas sean sostenibles a largo plazo .
Entre tanto , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La Comisión está dispuesta a apoyar los esfuerzos de CARC y Jordan Aviation , mediante una visita de evaluación , con la participación de los Estados miembros y a la AESA , a fin de comprobar los resultados en materia de seguridad de Jordan Aviation , así como el progreso realizado por CARC en el ámbito de la vigilancia de las compañías aéreas certificadas con el Reino Hachemí de Jordania .
La Comisión inició consultas formales con la compañía aérea Rollins Air , certificada por las autoridades competentes de Honduras , a raíz de la información remitida por las autoridades competentes de Francia en la que se informaba de su decisión de no expedir los derechos de tráfico a la compañía aérea en espera de la resolución de las deficiencias de seguridad detectadas durante la evaluación técnica de la ficha técnica e información complementaria presentada por Rollins Air con el fin de recibir la autorización de aterrizaje ( expedición del llamado informe tipo de SAFA ) .
Se invitó a la compañía a aclarar las cuestiones siguientes y a hacer presentaciones ante el Comité de Seguridad Aérea el 8 de noviembre de 2011 : a ) pruebas de que se había aplicado un programa de análisis de datos de vuelo conformes con las disposiciones de la OACI ; b ) pruebas de que Francia , incluidos sus territorios de ultramar , era parte de la zona de operaciones autorizada para la aeronave de tipo L1011-500 , con marca de matrícula HR-AVN , autorizada por su autoridad competente ; c ) pruebas de que los pilotos del vuelo previsto habían superado las verificaciones de competencia necesarias durante los últimos 12 meses y d ) pruebas de que la edad de los dos miembros de la tripulación de vuelo propuesta por la compañía era superior a los límites aceptables de la OACI .
Ni Rollins Air ni la autoridad competente de Honduras ( DGAC ) se presentaron ante el Comité de Seguridad Aérea .
La DGAC autorizó a la representación diplomática de Honduras en el Reino de Bélgica para informar al Comité de Seguridad Aérea sobre su posición oficial el 9 de noviembre de 2011 , según la cual el DGAC había iniciado un procedimiento para anular la marca de matrícula de la aeronave HR-AVN del registro nacional de Honduras y Rollins Air ya no estaba autorizada a operar la citada aeronave .
Sin embargo , Rollins Air opera más aeronaves de este tipo y no se ha recibido más información en relación con las cuestiones planteadas .
El Comité tomó en consideración que Honduras está clasificada en la categoría 2 del programa IASA por parte de la Administración de Aviación Civil estadounidense , lo cual indica deficiencias sistémicas de las autoridades competentes de Honduras para cumplir eficazmente sus obligaciones de certificación y supervisión de las compañías aéreas bajo su control normativo .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Rollins Air debe incluirse en el anexo A , a la espera de la presentación de pruebas de la rectificación de las deficiencias señaladas en el informe tipo publicado por la autoridad competente francesa .
Compañías aéreas de la República del Congo
Las autoridades competentes de la República del Congo ( ANAC ) informaron de la expedición de un nuevo certificado de operador aéreo a la compañía Equatorial Congo Airlines S.A el 23 de septiembre de 2011 , sin haber demostrado , por lo tanto , que la certificación y la supervisión de esta compañía aérea eran plenamente conformes a las normas de seguridad internacionales aplicables .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Equatorial Congo Airlines S.A. debe ser incluida también en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Hay pruebas fehacientes de que las autoridades competentes de la República Democrática del Congo ( AAC ) han expedido un nuevo certificado de operador aéreo a la compañía aérea Stellar Airways , si bien no hay pruebas de que la certificación y la supervisión de esta compañía aérea sean plenamente conformes a las normas de seguridad internacionales aplicables .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Stellar Airways debe ser incluida también en el anexo A.
Compañías aéreas de Filipinas
La Comisión fue informada de que las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) habrían expedido un certificado de operador aéreo nuevo a compañías aéreas como Aeromajestic e Interisland Airlines .
CAAP no respondió a la solicitud de información de la Comisión enviada el 26 de octubre de 2011 en relación con el período de validez de los certificados en poder de esas compañías y no demostró tampoco que su certificación y supervisión fueran conformes a las normas de seguridad internacionales aplicables .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías deben ser incluidas también en el anexo A.
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , esta no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista de la Comunidad actualizada el 19 de abril de 2011 ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2011 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 p. 76 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 10 .
Considerandos ( 55 ) a ( 58 ) del Reglamento ( CE ) no 273/2010 de 30 de marzo de 2010 , DO L 84 de 31.3.2010 , p. 30 .
Considerandos ( 24 ) a ( 30 ) del Reglamento ( CE ) no 590/2010 de 5 de julio de 2010 , DO L 170 de 6.7.2010 , p. 9 .
Inspección de normalización AIR.AL.06.2011 de la AESA , 6 constataciones de incumplimiento abiertas , referencias AL#10418(d ) , 10419(d ) , 10423(c ) , 10426(c ) , 10427(d ) y 10428(d ) .
Inspección de normalización OPS.AL.06.2011 de la AESA , 4 constataciones de incumplimiento abiertas , referencia F3(d ) en relación con los programas de formación , F4(d ) en relación con el manual de inspección , F7(c ) en relación con el PSE , F9(d ) en relación con la supervisión continuada .
Reglamento de la Comisión ( CE ) no 273/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 , DO L 84 de 31.3.2010 , p. 25 - véanse , en particular , los apartados 59 a 68 .
DGAC / F-2011-1811 .
DGAC / F-2011-2145 .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
SDAT-2011-0058 ; ENAC-IT-2011-0027 ; ENAC-IT-2011-0180 ; SCCA-2010-0002 ; GDCA-2010-0028 ; AESA-E-2010-0922 ; CAAHUN-2011-0023 ; ENAC-IT-2011-0510 ; AESA-E-2010-0690 ; ENAC-IT-2010-0649 ; LBA / D-2011-0594 ; CAA-NL-2011-0143 ; DGAC / F-2011-2145 ; ENAC-IT-2010-0796 ; CAA-NL-2011-0141 ; SCCA-2011-0009 ; CAA-N-2011-0013 ; ENAC-IT-2011-0020 ; ENAC-IT-2011-0103 ; GDCA-2011-0029 ; SAFA-BUL-2011-0064 ; SAFA-DGAC / F-2011-0445 ; SAFA-BUL-2011-0015 ; HCAAGR-2011-0039 ; ENAC-IT-2011-0092 ; LBA / D-2010-1312 ; BUL-2010- 0105 ; SCCA-2010-0008 ; CAA-SR-2011-0044 ; HCAAGR-2010-0397 ; DGAC / F-2010-2689 ; y HCAAGR-2010-0414 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
República de Ghana
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
n.d .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mauritania responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Mauritania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajstán
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo B-767 , 4 aeronaves de tipo B-757 , 10 aeronaves de tipo A319/320/321 , 5 aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB , P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Boeing B-737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo A-300 , 8 aeronaves de tipo A-310 , 1 aeronave B-737
Toda la flota salvo :
Reino Hachemí de Jordania
Toda la flota salvo : 8 aeronaves de tipo Boeing B-737 , 2 aeronaves de tipo Airbus A-310 , 1 aeronave de tipo Airbus A-320
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B-777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TEG , D2-TEH , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 ) .
Grecia decidió revocar el certificado de operador aéreo de First Airways el 21 de octubre de 2010 , revocar el certificado de operador aéreo de Athens Airways el 20 de julio de 2011 , revocar el certificado de operador aéreo de Air Go Airlines el 2 de septiembre de 2011 , revocar el certificado de operador aéreo de Argo Airways el 9 de septiembre de 2011 , y limitar la validez de la licencia de la compañía aérea Hellenic Imperial Airways a cinco meses hasta el 2 de febrero de 2012 como consecuencia de la actual mayor vigilancia de sus operaciones y de su mantenimiento ; el Reino Unido confirmó que la actividad de vigilancia reforzada de las compañías aéreas Jet2.com , Oasis y Titan Airways no ha revelado nuevos problemas en cuestión de seguridad ; los Países Bajos decidieron suspender el certificado de operador aéreo de Solid-air el 28 de septiembre y suspender el certificado de operador aéreo de Amsterdam Airlines el 4 de noviembre de 2011 ; Alemania decidió revocar el certificado de operador aéreo de ACH Hamburg GmbH el 29 de junio de 2011 .
Además , a la espera del refuerzo previsto del personal de la autoridad civil de aviación alemana ( LBA ) en 2012 , dicha autoridad sigue centrando sus tareas de supervisión en las compañías aéreas que presentan los riesgos mayores ; Portugal informó de que el certificado de operador aéreo de la compañía Luzair expiró el 19 de septiembre de 2011 y que está en proceso de nueva certificación y de que , como la vigilancia reforzada de White Airways no puso de manifiesto problemas de seguridad , esta compañía ha vuelto a las condiciones normales de vigilancia ; por último , Suecia decidió suspender el 16 de septiembre de 2011 los certificados de operador aéreo de la compañía aérea Flyg Centrum AB , y las compañías aéreas Nova AIR y AirSweden Aviation AB han presentado planes de medidas correctoras que están siendo examinados por las autoridades competentes de ese país ; entretanto las compañías aéreas citadas siguen siendo objeto de supervisión reforzada .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea realizó una inspección completa de normalización en Albania en enero de 2010 .
El informe final de dicha inspección puso de manifiesto deficiencias importantes en todos los ámbitos auditados que requieren una solución inmediata .
La AESA prosiguió activamente las consultas con las autoridades competentes de Albania para el seguimiento de los planes de medidas correctoras presentados por dichas autoridades , destinados a corregir las notables deficiencias detectadas por la AESA durante la inspección de normalización global de Albania que se había llevado a cabo en enero de 2010 .
Para ello , la AESA realizó en julio de 2011 inspecciones de seguimiento en los ámbitos de la aeronavegabilidad y las operaciones aéreas .
En consecuencia , las ACAA no han sido capaces de desempeñar sus cometidos respecto a la supervisión de la aeronavegabilidad , puesto que las ACAA no han contratado personal cualificado para tal efecto y los contratos establecidos previamente con agentes externos para compensar esa situación expiraron en enero de 2011 .
Por consiguiente , no ha habido supervisión alguna , ni de la legislación vigente en Albania en materia de aeronavegabilidad , ni de los titulares de certificados en el momento de la inspección .
Habida cuenta de todo ello , la Comisión prosiguió las consultas con las ACAA , solicitándoles información acerca de la supervisión en lo referente a la seguridad de las compañías aéreas con licencia de Albania , que había de presentarse por escrito a más tardar el 11 de octubre de 2011 .
El 21 de octubre de 2011 se celebraron nuevas consultas con las autoridades competentes de Francia e Italia y el apoyo de la AESA .
Las ACAA fueron también invitadas a presentarse ante el Comité de Seguridad Aérea , que las escuchó el 9 de noviembre de 2011 .
Las ACAA no facilitaron información adicional sobre las medidas adoptadas para resolver las deficiencias detectadas por la OACI , ni pruebas de que todas las deficiencias detectadas por la AESA en sus inspecciones de normalización hayan sido resueltas dentro de los plazos prescritos o hayan sido sometidas a medidas correctoras aceptables para la AESA .
Las autoridades competentes de Albania declararon , sin embargo , que la Ley fundamental por la que se crean las ACAA fue modificada el 10 de noviembre de 2011 , a fin de permitir una mayor independencia económica y mejores condiciones de empleo a su personal y que se está organizando una convocatoria internacional de licitación para asistencia técnica durante cinco años , con vistas a firmar los contratos a principios de 2012 .
Reconocieron que el recurso a personal contratado de forma externa no sustituye a la necesidad de contratar inspectores cualificados a tiempo completo en el marco de la Autoridad para que esta pueda controlar las funciones de vigilancia de la seguridad operativa y se comprometieron a contratar a ese personal tan pronto como fuera materialmente posible .
TAAG Angola Airlines presentó solicitudes por escrito y fue oída por el Comité de Seguridad Aérea el 9 de noviembre de 2011 .
TAAG demostró su capacidad para garantizar la seguridad y puntualidad de las operaciones de las aeronaves de tipo Boeing B777-200 y 777-300 .
La Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Pakistán el 8 de septiembre de 2011 para resolver los problemas constatados en el ámbito de la aeronavegabilidad planteados durante numerosas inspecciones en pista [ 11 ] de las aeronaves operadas por Pakistan International Airways , PIA , en la Unión desde septiembre de 2010 .
Estas consultas se iniciaron como resultado de un análisis de estas inspecciones del programa SAFA por la AESA y en particular de una inspección del programa SAFA llevada a cabo por las autoridades competentes de Francia [ 12 ] en una aeronave de tipo Airbus A310 con marca de matrícula AP-BGO , como resultado de la cual la aeronave tuvo que ser transportada vacía a Pakistán para que se le aplicasen medidas correctoras de mantenimiento .
De las quince acciones plan de medidas correctoras de la PIA , ocho habían concluido y el resto debían estar finalizadas a más tardar el 15 de diciembre de 2011 .
Las PCAA habían presentado un plan de trece puntos para abordar la cuestión de la cultura de la seguridad de PIA , el estado de aeronavegabilidad de sus aeronaves , y de las medidas para conseguir mejoras sistémicas de la compañía aérea .
Sobre la base de la información presentada por Eurocontrol , el Comité de Seguridad Aérea tuvo conocimiento de que las tres compañías aéreas ( VIM AVIA ( VIM AIRLINES ) , YAKUTIA y TATARSTAN AIRLINES ) habían efectuado en realidad varios vuelos en la UE aun después del 2 de noviembre de 2011 .
El Comité de Seguridad Aérea fue informado también de que una compañía aérea ( AERO RENT ) , cuyo certificado de operador aéreo había sido revocado por FATA , había llevado a cabo vuelos comerciales con origen en la UE después de la fecha de la decisión de revocación .
GETRA - GUINEA ECUATORIAL DE TRANSPORTES AÉREOS
TAAG Angola Airlines
DGAC / F-2010-2383 , DGAC / F-2010-2540 , DGAC / F-2010-2298 , CAA-UK-2010-0993 .
DGAC / F-2011-269 .
AESA-E-2010-632 , AESA-E-2011-361 , AESA-E-2011-361 , AESA-E-2011-455 , AESA-E-2011-581 , AESA-E-2011-701 , CAA-N-2010-102 , CAA-N-2010-119 , CAA-N-2010-120 , CAA-N-2011-5 , CAA-N-2011-24 , CAA-N-2011-38 , CAA-UK-2010-918 , CAA-UK-2010-958 , CAA-UK-2010-1083 , CAA-UK-2011-114 , CAA-UK-2011-185 , CAA-UK-2011-187 , CAA-UK-2011-326 , CAA-UK-2011-398 , CAA-UK-2011-664 , CAA-UK-2011-751 , CAADK-2010-62 , DGAC / F-2010-2034 , DGAC / F-2010-2214 , DGAC / F-2010-2518 , DGAC / F-2010-2639 , DGAC / F-2011-376 , DGAC / F-2011-608 , DGAC / F-2011-878 , DGAC / F-2011-1138 , DGAC / F-2011-1370 , DGAC / F-2011-1560 , DGAC / F-2011-1777 , DGAC / F-2011-1811 , DGAC / F-2011-2084 , ENAC-IT-2011-219 , ENAC-IT-2011-569 , LBA / D-2010-1573 , LBA / D-2011-534 , LBA / xD-2011-721 , LBA / D-2011-1003 .
EUROGUINEANA DE AVIACIÓN Y TRANSPORTES
GENERAL WORK AVIACIÓN
UTAGE – UNIÓN DE TRANSPORTE AÉREO DE GUINEA ECUATORIAL
MOZAMBIQUE AIRLINES - LINHAS AÉREAS DE MOÇAMBIQUE
AEROVISÃO DE MOÇAMBIQUE
AERO-SERVIÇOS SARL
EP-IBB
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativa a la aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo y el restablecimiento de EURES
[ notificada con el número C(2012 ) 8548 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 38 ,
Considerando lo siguiente :
Se han logrado importantes avances desde la puesta en marcha de la red EURES establecida mediante la Decisión 93/569 / CEE de la Comisión , de 22 de octubre de 1993 , relativa a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad , en particular en lo que respecta a una red creada bajo la denominación EURES ( European employment services ) [ 2 ] , con el objetivo de aplicar el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo [ 3 ] .
Mediante la Decisión 2003/8 / CE de la Comisión [ 4 ] , la red se reformó y restableció a fin de consolidarla y reforzarla .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 aprobó la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , al tiempo que solicitaba la plena movilización de los instrumentos y las políticas de la UE a fin de contribuir a la consecución de los objetivos comunes , e invitó a los Estados miembros a intensificar su acción coordinada .
El Consejo Europeo de 28 y 29 de junio de 2012 adoptó un « Pacto por el crecimiento y el empleo » y , sobre la base de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « Hacia una recuperación generadora de empleo » , de 18 de abril de 2012 , afirmó que el portal EURES debía convertirse en un verdadero instrumento europeo de colocación y contratación .
EURES debería favorecer un mejor funcionamiento de los mercados de trabajo y satisfacer las necesidades económicas , facilitando la movilidad geográfica transnacional y transfronteriza de los trabajadores y garantizando al mismo tiempo que esta se ejerce en condiciones equitativas y respetando las normas laborables aplicables .
Debería introducir una mayor transparencia en los mercados de trabajo , asegurando el intercambio y tratamiento de las ofertas y demandas de empleo ( es decir , la « puesta en relación » o « compensación » en el sentido del Reglamento ) y apoyando actividades en los ámbitos de la contratación , el asesoramiento y la orientación a nivel nacional y transfronterizo , contribuyendo así a los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
A la luz de la experiencia adquirida desde la puesta en marcha inicial de la red en 1993 , y su reforma en 2003 , y teniendo en cuenta la necesidad de reforzarla y ampliarla para apoyar plenamente los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , es preciso revisar su composición actual , la atribución de responsabilidades y los procedimientos de toma de decisiones , así como el catálogo de servicios prestados .
A tal fin , conviene dotar a EURES de una gestión más orientada a los objetivos y los resultados en términos de adecuación , colocación y contratación .
En este contexto , por « colocación » se entiende la prestación de servicios efectuada por un intermediario entre la oferta y la demanda en el mercado de trabajo con el objetivo de una contratación , entendiéndose que la finalidad de esta última es cubrir una vacante .
La supresión de los monopolios , junto con otros avances , ha conducido a la aparición de una amplia variedad de proveedores de servicios de empleo en el mercado de trabajo .
Para alcanzar su pleno potencial , EURES debe abrirse a la participación de estos operadores , comprometidos con el pleno respeto de las normas laborales y las obligaciones legales aplicables , así como con otras normas de calidad EURES .
Es preciso definir con claridad los servicios de EURES a fin de garantizar que se cumplen de manera eficaz y eficiente las obligaciones impuestas por el Reglamento a los Estados miembros , a saber , la compensación de las ofertas y las demandas de empleo , así como el intercambio y la difusión de la información sobre el mercado de trabajo .
Esto requeriría la participación de diversos actores , entre otros , los interlocutores sociales , en su caso .
En el « Pacto por el crecimiento y el empleo » , el Consejo Europeo solicitó que se estudiara la posible ampliación de EURES a los aprendizajes y las prácticas profesionales .
Con el fin de garantizar las sinergias y que EURES contribuya plenamente a la consecución de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , en particular el de aumentar la tasa de empleo al 75 % en 2020 , respetando el ámbito de aplicación del Reglamento , EURES debería poder incluir los aprendizajes y las prácticas profesionales , en la medida en que las personas afectadas se consideren trabajadores en el sentido del Reglamento y tengan 18 años o más y la divulgación de esa información se considere viable , de conformidad con las normas establecidas en la materia .
Para que EURES preste sus servicios de la manera más eficaz posible , conviene integrarla en la oferta general de servicios de las organizaciones participantes , que pueden recibir financiación del Fondo Social Europeo para las actividades nacionales y transfronterizas .
A fin de contribuir efectivamente a un mejor funcionamiento de los mercados de trabajo para el desarrollo de un mercado de trabajo europeo , EURES también debe desempeñar un papel más destacado en resolver la acumulación de ofertas de trabajo y ayudar a grupos específicos de trabajadores y empleadores mediante la ampliación de sus servicios para apoyar actividades de movilidad específicas a escala de la UE , especialmente para fomentar el intercambio de trabajadores jóvenes .
Además , deben tenerse plenamente en cuenta las oportunidades que ofrecen los nuevos instrumentos de las tecnologías de la información y la comunicación para mejorar y racionalizar los servicios prestados .
Todo tratamiento de datos personales realizado en el marco de la presente Decisión debe ser conforme con la legislación nacional y de la UE en materia de protección de datos personales .
En aras de la claridad , es conveniente volver a establecer la red EURES a la vez que se define con mayor precisión su composición , constitución y funciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para la libre circulación de trabajadores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La red EURES
Con el fin de cumplir las obligaciones establecidas en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , la Comisión , junto con los Estados miembros , establecerán y utilizarán una red europea de servicios de empleo , denominada EURES .
Artículo 2
Objetivos
En beneficio de los demandantes de empleo , los trabajadores y los empleadores , EURES promoverá , en su caso , en cooperación con otros servicios o redes :
el desarrollo de un mercado de trabajo europeo abierto y accesible a todos , respetando estrictamente las normas laborales y los requisitos legales aplicables ;
la compensación y la colocación a escala transnacional , interregional y transfronteriza , mediante el intercambio de ofertas y demandas de empleo , y la participación en las actividades de movilidad específicas en el ámbito de la UE ;
la transparencia y el intercambio de información sobre los mercados de trabajo europeos , en particular sobre las condiciones de vida y de trabajo y las oportunidades para la adquisición de competencias ;
el desarrollo de medidas para promover y facilitar la movilidad de los jóvenes trabajadores ;
el intercambio de información sobre las prácticas profesionales y de aprendizaje , en el sentido del Reglamento ( UE ) no 492/2011 y , en su caso , la colocación de los trabajadores en prácticas y los aprendices ;
la elaboración de metodologías y de indicadores con este fin .
Artículo 3
Composición
La red EURES estará integrada por :
la Oficina Europea de Coordinación para coordinar la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 18 , 19 y 20 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 ;
los miembros de EURES , que serán servicios especializados designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , ( « Oficinas Nacionales de Coordinación » ) , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ;
Para ser elegibles , los socios de EURES se comprometerán a cumplir las funciones y responsabilidades establecidas en el artículo 7 ;
los socios de EURES asociados , que , de conformidad con el artículo 6 , presten servicios limitados bajo la supervisión y responsabilidad de un socio de EURES o de la Oficina Europea de Coordinación .
Artículo 4
Funciones y responsabilidades de la Oficina Europea de Coordinación
La Comisión será responsable de la gestión de la Oficina Europea de Coordinación .
La Oficina Europea de Coordinación velará por el cumplimiento de las disposiciones del capítulo II del Reglamento ( UE ) no 492/2011 y asistirá a la red en la realización de sus actividades .
En particular , efectuará las siguientes tareas :
la formulación de un planteamiento general coherente y la prestación de apoyo horizontal a la red EURES y sus usuarios , por ejemplo :
la operación y el desarrollo de un portal europeo de la movilidad profesional ( « el portal EURES » ) , y los correspondientes servicios de TI , incluidos los sistemas y procedimientos para el intercambio de ofertas de empleo , las solicitudes de empleo en forma de cartas de candidatura , los CV , los pasaportes de competencias y similares , y otras informaciones , en cooperación con otros servicios o redes europeas pertinentes ;
las actividades de información y comunicación sobre EURES ;
la formación del personal que participa en la red EURES ;
la simplificación del trabajo en red , el intercambio de buenas prácticas y el aprendizaje mutuo entre los miembros y socios de EURES ;
la participación de EURES en las actividades de movilidad a nivel de la UE ;
el análisis de la movilidad geográfica y profesional con vistas a la consecución de un equilibrio entre la oferta y la demanda , y el desarrollo de un planteamiento general de la movilidad de conformidad con la Estrategia Europea de Empleo ;
la supervisión y evaluación general de las actividades de EURES , la definición de rendimiento , colocación y otros indicadores de resultados , así como la comprobación de que dichas actividades se llevan a cabo con arreglo al Reglamento ( UE ) no 492/2011 y la presente Decisión .
La Oficina Europea de Coordinación adoptará sus programas de trabajo y los objetivos de la red EURES en cooperación con el Grupo de Coordinación y previa consulta al Consejo de Administración de la red .
Artículo 5
Funciones y responsabilidades de las Oficinas Nacionales de Coordinación
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , cada Estado miembro designará un servicio especializado encargado de organizar los trabajos de la red EURES a nivel nacional .
La Oficina Nacional de Coordinación velará por que se cumplan las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el Reglamento ( UE ) no 492/2011 , en particular las relativas al intercambio de información , según lo previsto en los artículos 12 , 13 y 14 , mediante :
la creación y el mantenimiento de las infraestructuras y sistemas técnicos y funcionales necesarios para que los socios de EURES y los socios asociados de EURES puedan participar en el sistema de intercambio ;
el suministro , por la propia oficina o por los socios de EURES bajo su responsabilidad , de la información requerida .
En estrecha colaboración con la Oficina Europea de Coordinación y las otras Oficinas Nacionales de Coordinación , la Oficina Nacional de Coordinación se encargará , en particular , de :
la designación de uno o varios socios de EURES , basándose en el sistema de selección y acreditación previsto en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , inciso vii ) , y la supervisión de sus actividades ;
la planificación y la elaboración de informes periódicos sobre las actividades y los resultados de las redes nacionales de EURES para su presentación a la Oficina Europea de Coordinación ;
la coordinación de la participación de EURES en las actividades de movilidad específicas en el ámbito de la UE .
Al nombrar a los socios de EURES , la Oficina Nacional de Coordinación procurará lograr la mejor distribución geográfica y la mayor cobertura del mercado de trabajo posibles , así como ofrecer un servicio óptimo a los demandantes de empleo , los trabajadores y los empleadores , garantizando una participación adecuada de los servicios de empleo y los agentes del mercado de trabajo .
Sobre la base de objetivos operativos comúnmente acordados , la Oficina Nacional de Coordinación establecerá programas de trabajo para su red nacional , que presentará a la Oficina Europea de Coordinación .
El programa de trabajo deberá especificar , en particular :
las principales actividades que efectuará la Oficina Nacional de Coordinación y los socios de EURES y los socios asociados de EURES bajo su responsabilidad en el marco de la red , incluidas las actividades transnacionales , transfronterizas y sectoriales previstas en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 ;
los recursos humanos y financieros asignados para la puesta en práctica del capítulo II del Reglamento ( UE ) no 492/2011 ;
las medidas de seguimiento y evaluación de las actividades previstas .
Los programas de trabajo incluirán , asimismo , una evaluación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos durante el período anterior .
Se consultará a los interlocutores sociales y otras partes interesadas pertinentes de EURES sobre el programa de trabajo , en el nivel adecuado .
Cada Estado miembro velará por que su Oficina Nacional de Coordinación disponga del personal y los recursos necesarios para llevar a cabo sus tareas .
La Oficina Nacional de Coordinación estará presidida por el coordinador nacional de EURES , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) .
Artículo 6
Funciones y responsabilidades de los socios de EURES
Una organización que desee ser socia de EURES lo solicitará a su Oficina Nacional de Coordinación , que podrá designarla de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , siempre que se comprometa , bajo la supervisión de la Oficina Nacional de Coordinación , a cooperar a escala regional , nacional y europea en la red EURES y a prestar , como mínimo , todos los servicios universales a que se refiere el artículo 7 .
Un socio de EURES deberá , solo o en cooperación con otros socios de EURES , designar uno o varios puntos de contacto , como oficinas de colocación y servicios de contratación , centros de atención al público , herramientas de autoservicio y similares , a través de los cuales los demandantes de empleo , los trabajadores y los empleadores puedan tener acceso a sus servicios .
Un socio de EURES deberá indicar claramente qué servicios del catálogo EURES ofrece .
El nivel y el contenido de los servicios puede variar de un punto de contacto a otro , siempre que el conjunto de servicios de un socio de EURES incluya todos los servicios universales requeridos .
Todos los socios de EURES se comprometen a participar plenamente en el intercambio de ofertas y demandas de empleo presentadas por los demandantes de empleo interesados en trabajar en otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 13 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 492/2011 y el artículo 4 , letra a ) , inciso i ) , de la presente Decisión .
Velarán por que todo el personal que participa en la prestación de servicios EURES tenga pleno acceso a las tecnologías de la información y otras herramientas de comunicación puestas a disposición de la red .
Un socio de EURES que no ofrezca un determinado servicio complementario incluido en el catálogo EURES se asegurará de que las solicitudes para obtener dicho servicio se remiten a otros socios de EURES que lo ofrezcan .
Un socio de EURES podrá confiar a otra organización la prestación de servicios que aporten un valor añadido a sus propios servicios .
A este respecto , dicha organización deberá considerarse un socio de EURES asociado bajo la total responsabilidad del socio de EURES con el que está asociada .
Con el fin de desempeñar su función , un socio de EURES podrá establecer asociaciones con uno o varios socios de EURES en otros Estados miembros .
Un socio de EURES o un socio asociado de EURES podrá ser requerido para contribuir a la infraestructura y los sistemas técnicos y funcionales mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) .
A fin de mantener su acreditación , un socio de EURES deberá seguir cumpliendo sus obligaciones , prestar los servicios acordados y someterse a controles periódicos , con arreglo al sistema de selección y acreditación previsto en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , inciso vii ) .
Artículo 7
Los servicios EURES
La gama completa de servicios EURES incluirá la contratación , la adecuación entre las ofertas y las demandas y la colocación , y abarcará todas las fases de la contratación desde la preparación previa a la contratación hasta la asistencia posterior a la colocación , así como la información y el asesoramiento conexos .
Estos servicios deberán describirse detalladamente en el catálogo de servicio EURES que forman parte de la Carta de EURES , tal como se establece en el artículo 10 , e incluirán los servicios universales prestados por todos los socios de EURES , así como servicios complementarios .
Los servicios universales se especifican en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , en particular en su artículo 12 , apartado 3 , y su artículo 13 .
Los servicios complementarios no son obligatorios en el sentido del capítulo II del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , pero satisfacen importantes necesidades del mercado laboral .
Todos los servicios se prestarán gratuitamente a los demandantes de empleo y a los trabajadores .
Cuando un socio de EURES cobre por los servicios prestados a otros usuarios , no deberá existir ninguna diferencia entre el importe cobrado por los servicios de EURES y el que se aplica a otros servicios similares prestados por dicho socio de EURES .
Cualquier financiación de la Unión Europea destinada a apoyar la prestación de servicios EURES se tendrá en cuenta a la hora de fijar el importe cobrado , a fin de evitar cualquier posible financiación por duplicado .
Artículo 8
Consejo de Administración de EURES
El Consejo de Administración de EURES asistirá a la Comisión , a su Oficina de Europea de Coordinación y a las Oficinas Nacionales de Coordinación en la promoción y la supervisión del desarrollo de EURES .
El Consejo de Administración estará integrado por un representante de cada Estado miembro .
En caso necesario , cuando las actividades de EURES en un Estado miembro estén financiadas por un instrumento financiero de la UE , como el Fondo Social Europeo , podrá asociarse a la autoridad nacional que proporcione dicha financiación .
Los representantes de las organizaciones europeas de interlocutores sociales serán invitados a participar en las reuniones del Consejo de Administración en calidad de observadores .
Emitirá sus dictámenes por mayoría simple .
El Consejo de Administración estará presidido por un representante de la Oficina Europea de Coordinación , que se encargará de las tareas de secretaría .
La Comisión consultará al Consejo de Administración de EURES sobre cuestiones relativas a la planificación estratégica , el desarrollo , la aplicación , el seguimiento y la evaluación de las actividades y los servicios contemplados en la presente Decisión , entre los que se incluyen :
la Carta de EURES , de conformidad con el artículo 10 ;
las estrategias , los objetivos operativos y los programas de trabajo de la red EURES ;
los informes de la Comisión requeridos por el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 .
Artículo 9
Grupo de coordinación de EURES
La Oficina Europea de Coordinación establecerá un grupo de coordinación que la asista en el desarrollo , la aplicación y el seguimiento de las actividades de la red , compuesto por los coordinadores nacionales de EURES , cada uno de los cuales representará a un miembro de la red .
La Oficina Europea de Coordinación podrá invitar a las reuniones del grupo de coordinación a los representantes de los interlocutores sociales europeos y , cuando sea pertinente , a los representantes de otros socios de EURES , así como a expertos .
El grupo de coordinación participará activamente en la preparación de los programas de trabajo y la coordinación de ejecución .
El grupo de coordinación podrá crear grupos de trabajo permanentes o ad hoc , en particular para la planificación y ejecución de las actividades horizontales de apoyo .
La Oficina Europea de Coordinación organizará el trabajo del grupo de coordinación .
Artículo 10
Carta de EURES
La Comisión adoptará la Carta de EURES de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 2 , el artículo 19 , apartado 1 , y el artículo 20 , del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , previa consulta al Consejo de Administración de EURES establecido conforme al artículo 8 de la presente Decisión .
La Carta de EURES , que se basa en el principio de que todas las ofertas y las demandas de empleo publicadas por los miembros de EURES deben ser accesibles en toda la Unión , establecerá , en particular , lo siguiente :
el catálogo de servicios EURES , en el que se describan los servicios universales y complementarios que deben prestar los miembros y socios de EURES , entre los que se incluyen los servicios de puesta en relación de las ofertas y las demandas de empleo , como la orientación y el asesoramiento personalizados al usuario , ya sean demandantes de empleo , trabajadores o empleadores ;
la promoción del seguimiento y la evaluación coordinados de los excedentes y déficits de competencias .
los objetivos operativos del sistema EURES , las normas de calidad aplicables , así como las obligaciones de los miembros y socios de EURES , a saber :
la interoperabilidad de las bases de datos pertinentes sobre ofertas y demandas de empleo con el mecanismo de intercambio de ofertas de EURES y los niveles de servicio que deben aplicarse ;
el tipo de información ( por ejemplo , sobre el mercado de trabajo , las condiciones de vida y de trabajo , las ofertas y demandas de empleo , las prácticas profesionales y de aprendizaje , las medidas para promover la movilidad de los jóvenes , la adquisición de capacidades y los obstáculos a la movilidad ) que debe proporcionar a sus clientes y al resto de la red , en cooperación con otros servicios o redes europeas pertinentes ;
la descripción de las tareas y los criterios para la designación de los coordinadores nacionales , los consejeros de EURES y demás personal clave a nivel nacional ;
la formación y las cualificaciones exigidas al personal de EURES , así como las condiciones y los procedimientos para la organización de visitas y misiones de los responsables y el personal especializado ;
la elaboración , presentación a la Oficina Europea de Coordinación y ejecución de los programas de trabajo ;
las condiciones de utilización del logotipo EURES por los miembros y los socios de EURES ;
el sistema de selección y acreditación de los socios de EURES ;
los principios que rigen la supervisión y la evaluación de las actividades de EURES ;
los procedimientos para crear un sistema uniforme y modelos comunes para el intercambio de información sobre el mercado de trabajo y la movilidad dentro de la red EURES , tal como se prevé en los artículos 12 , 13 y 14 del Reglamento ( CEE ) no 492/2011 , incluida la información sobre puestos de trabajo y oportunidades de aprendizaje en la Unión Europea que debe incluirse en el portal EURES .
Artículo 11
Promoción de EURES
Los miembros y socios de EURES deberán promover activamente la red .
Deberán poner en marcha una estrategia de comunicación global destinada a garantizar la coherencia y la cohesión de la red respecto de sus usuarios y participar en actividades comunes de información y promoción .
El acrónimo « EURES » solamente podrá utilizarse para las actividades efectuadas en el marco de EURES .
Se ilustrará mediante un logotipo fijo , definido por un diseño gráfico adoptado por la Oficina Europea de Coordinación .
El logotipo , registrado como marca comunitaria en la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( OAMI ) , deberá ser utilizado por los miembros y los socios de EURES en todas sus actividades relacionadas con EURES para garantizar una identidad visual común .
Artículo 12
Cooperación con otros servicios y redes
Los miembros y los socios de EURES deberán colaborar activamente con otras redes y servicios de información y asesoramiento a escala europea , nacional y regional para lograr sinergias y evitar solapamientos .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/8 / CE .
No obstante , continuará aplicándose a las operaciones para las que se haya presentado una solicitud antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 .
DO L 274 de 6.11.1993 , p. 32 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 .
DO L 5 de 10.1.2003 , p. 16 .
La Oficina Nacional de Coordinación de EURES podrá decidir facilitar directamente los servicios de empleo a los demandantes de empleo y a los empleadores y , a tal efecto , estará sujeta a las normas que se aplican a los socios de EURES que prestan los mismos servicios .
En tal caso , la Oficina Nacional de Coordinación solicitará la acreditación como socio de EURES a la Oficina Europea de Coordinación .
El Consejo de Administración establecerá sus métodos de trabajo y su reglamento interno .
Por norma general , será convocado por el Presidente dos veces al año .
los socios de EURES , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , que serán designados por los respectivos miembros de la red EURES y podrán incluir proveedores de servicios públicos o privados que operen en el ámbito de la colocación y del empleo , así como organizaciones sindicales y patronales .
el desarrollo de una cooperación transfronteriza y transnacional innovadora entre servicios de empleo , tales como las agencias de colocación comunes , a fin de mejorar el funcionamiento de los mercados de trabajo , su integración y la movilidad ; la cooperación podrá incluir a los servicios sociales , los interlocutores sociales y otras instituciones afectadas ;
Reglamento ( CE ) no 377/2005 de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
que deroga el Reglamento ( CE ) no 72/2005 por el que se suspende el derecho de aduana preferencial y se restablece el derecho del arancel aduanero común a la importación de claveles de una flor ( estándar ) originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la Decisión 2005/4 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 2 ] , ya no es necesario , desde el 1 de enero de 2005 , fijar los precios mínimos de entrada para las rosas y los claveles importados de Cisjordania y la Franja de Gaza , puesto que todas las importaciones dentro de los límites del contingente arancelario tienen lugar bajo el régimen de derechos preferenciales .
No obstante , se calcularon esos precios de todas maneras , lo que dio lugar a la aprobación del Reglamento ( CE ) no 72/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Por lo tanto , es preciso restablecer los derechos de aduana preferenciales instaurados por el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 4 ] .
Procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 72/2005 con efectos a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento , ya que el reembolso de los derechos de aduana recaudados en virtud del mismo puede llevarse a cabo de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 72/2005 con efectos a partir del 18 de enero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
DO L 14 de 18.1.2005 , p. 13 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2279/2004 de la Comisión ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 38 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 931/2008 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/105 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 79/409 / CEE [ 2 ] , 92/43 / CEE [ 3 ] , 97/68 / CE [ 4 ] , 2001/80 / CE [ 5 ] y 2001/81 / CE [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE , 97/68 / CE , 2001/80 / CEE y 2001/81 / CEE se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 59 de 27.2 . 1998 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
ANEXO
MEDIO AMBIENTE
PROTECCIÓN DE LA NATURALEZA
31979 L 0409 : Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 ) , modificada por :
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
31981 L 0854 : Directiva 81/854 / CEE del Consejo de 19.10.1981 ( DO L 319 de 7.11.1981 , p. 3 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
31985 L 0411 : Directiva 85/411 / CEE de la Comisión de 25.7.1985 ( DO L 233 de 30.8.1985 , p. 33 ) ,
31986 L 0122 : Directiva 86/122 / CEE del Consejo de 8.4.1986 ( DO L 100 de 16.4.1986 , p. 22 ) ,
31990 L 0656 : Directiva 90/656 / CEE del Consejo de 4.12.1990 ( DO L 353 de 17.12.1990 , p. 59 ) ,
31991 L 0244 : Directiva 91/244 / CEE de la Comisión de 6.3.1991 ( DO L 115 de 8.5.1991 , p. 41 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31997 L 0049 : Directiva 97/49 / CE de la Comisión de 29.7.1997 ( DO L 223 de 13.8.1997 , p. 9 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 0807 : Reglamento ( CE ) n o 807/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Los anexos I , II/1 , II/2 , III/1 y III/2 se sustituyen por el texto siguiente :
ПРИЛОЖЕНИЕ I — ANEXO I — PŘÍLOHA I — BILAG I — ANHANG I — I LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I — ANNEX I — ANNEXE I — ALLEGATO I — I PIELIKUMS — I PRIEDAS — I. MELLÉKLET — ANNESS I — BIJLAGE I — ZAŁĄCZNIK I — ANEXO I — ANEXA I — PRÍLOHA I — PRILOGA I — LIITE I — BILAGA I
ПРИЛОЖЕНИЕ II/1 — ANEXO II/1 — PŘÍLOHA II/1 — BILAG II/1 — ANHANG II/1 — II/1 LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II/1 — ANNEX II/1 — ANNEXE II/1 — ALLEGATO II/1 — II/1 .
ПРИЛОЖЕНИЕ II/2 — ANEXO II/2 — PŘÍLOHA II/2 — BILAG II/2 — ANHANG II/2 — II/2 LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II/2 — ANNEX II/2 — ANNEXE II/2 — ALLEGATO II/2 — II/2 .
ПРИЛОЖЕНИЕ III/1 — ANEXO III/1 — PŘÍLOHA III/1 — BILAG III/1 — ANHANG III/1 — III/1 LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III/1 — ANNEX III/1 — ANNEXE III/1 — ALLEGATO III/1 — III/1 .
MELLÉKLET — ANNESS III/1 — BIJLAGE III/1 — ZAŁĄCZNIK III/1 — ANEXO III/1 — ANEXA III/1 — PRÍLOHA III/1 — PRILOGA III/1 — LIITE III/1 — BILAGA III/1
ПРИЛОЖЕНИЕ III/2 — ANEXO III/2 — PŘÍLOHA III/2 — BILAG III/2 — ANHANG III/2 — III/2 LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III/2 — ANNEX III/2 — ANNEXE III/2 — ALLEGATO III/2 — III/2 PIELIKUMS — III/2 PRIEDAS — III/2 .
31992 L 0043 : Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) , modificada por :
31997 L 0062 : Directiva 97/62 / CE del Consejo de 27.10.1997 ( DO L 305 de 8.11.1997 , p. 42 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
El inciso iii ) de la letra c ) del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
constituyen ejemplos representativos de características típicas de una o de varias de las nueve regiones biogeográficas siguientes : alpina , atlántica , boreal , continental , estépica , macaronesia , del Mar Negro , mediterránea y panónica . »
En el apartado 2 del artículo 4 , el término « siete » se sustituye por « nueve » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
TIPOS DE HÁBITATS NATURALES DE INTERÉS COMUNITARIO CUYA CONSERVACIÓN REQUIERE LA DESIGNACIÓN DE ZONAS DE ESPECIAL CONSERVACIÓN
Interpretación
En el “ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ” , aprobado por el comité establecido por el artículo 20 ( “ Comité Hábitats ” ) y publicado por la Comisión Europea [ 1 ] , se ofrecen orientaciones para la interpretación de cada tipo de hábitat . El código corresponde al código NATURA 2000 .
El símbolo “ * ” indica los tipos de hábitats prioritarios .
HÁBITATS COSTEROS Y VEGETACIONES HALOFÍTICAS
Aguas marinas y medios de marea
1110 Bancos de arena cubiertos permanentemente por agua marina , poco profunda
1120 * Praderas de Posidonia ( Posidonion oceanicae )
1130 Estuarios
1140 Llanos fangosos o arenosos que no están cubiertos de agua cuando hay marea baja
1150 * Lagunas costeras
1160 Grandes calas y bahías poco profundas
1170 Arrecifes
1180 Estructuras submarinas causadas por emisiones de gases
Acantilados marítimos y playas de guijarros
1210 Vegetación anual sobre desechos marinos acumulados
1220 Vegetación perenne de bancos de guijarros
1230 Acantilados con vegetación de las costas atlánticas y bálticas
1240 Acantilados con vegetación de las costas mediterráneas con Limonium spp . endémicos
1250 Acantilados con vegetación endémica de las costas macaronésicas
Marismas y pastizales salinos atlánticos y continentales
1310 Vegetación anual pionera con Salicornia y otras especies de zonas fangosas o arenosas
1320 Pastizales de Spartina ( Spartinion maritimi )
1330 Pastizales salinos atlánticos ( Glauco-Puccinellietalia maritimae )
1340 * Pastizales salinos continentales
Marismas y pastizales salinos mediterráneos y termoatlánticos
1410 Pastizales salinos mediterráneos ( Juncetalia maritimi )
1420 Matorrales halófilos mediterráneos y termoatlánticos ( Sarcocornetea fructicosae )
1430 Matorrales halo-nitrófilos ( Pegano-Salsoletea )
Estepas continentales halofilas y gipsófilas
1510 * Estepas salinas mediterráneas ( Limonietalia )
1520 * Vegetación gipsícola ibérica ( Gypsophiletalia )
1530 * Estepas y marismas salinas panónicas
Archipiélagos , costas y superficies emergidas del Báltico boreal
1610 Islas esker del Báltico con vegetación de playas de arena , de rocas o de guijarros y vegetación sublitoral
1620 Islotes e islitas del Báltico boreal
1630 * Praderas costeras del Báltico boreal
1640 Playas de arena con vegetación vivaz del Báltico boreal
1650 Calas estrechas del Báltico boreal
DUNAS MARÍTIMAS Y CONTINENTALES
Dunas marítimas de las costas atlánticas , del mar del Norte y del Báltico
2110 Dunas móviles embrionarias
2120 Dunas móviles de litoral con Ammophila arenaria ( dunas blancas )
2130 * Dunas costeras fijas con vegetación herbácea ( dunas grises )
2140 * Dunas fijas descalcificadas con Empetrum nigrum
2150 * Dunas fijas descalcificadas atlánticas ( Calluno-Ulicetea )
2160 Dunas con Hippophaë rhamnoides
2170 Dunas con Salix repens spp . argentea ( Salicion arenariae )
2180 Dunas arboladas de las regiones atlánticas , continental y boreal
2190 Depresiones intradunales húmedas
21A0 Machairs ( * en Irlanda )
Dunas marítimas de las costas mediterráneas
2210 Dunas fijas de litoral del Crucianellion maritimae
2220 Dunas con Euphorbia terracina
2230 Dunas con céspedes del Malcomietalia
2240 Dunas con céspedes del Brachypodietalia y de plantas anuales
2250 * Dunas litorales con Juniperus spp .
2260 Dunas con vegetación esclerófila del Cisto-Lavanduletalia
2270 * Dunas con bosques Pinus pinea y / o Pinus pinaster
Dunas continentales , antiguas y descalcificadas
2310 Brezales psamófilos secos con Calluna y Genista
2320 Brezales psamófilos secos con Calluna y Empetrum nigrum
2330 Dunas continentales con pastizales abiertos con Corynephorus y Agrostis
2340 * Dunas continentales panónicas
HÁBITATS DE AGUA DULCE
Aguas estancadas
3110 Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo de las llanuras arenosas ( Littorelletalia uniflorae )
3120 Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo sobre suelos generalmente arenosos del mediterráneo occidental con Isoetes spp .
3130 Aguas estancadas , oligotróficas o mesotróficas con vegetación de Littorelletea uniflorae y / o Isoëto-Nanojuncetea
3140 Aguas oligomesotróficas calcáreas con vegetación béntica de Chara spp .
3150 Lagos eutróficos naturales con vegetación Magnopotamion o Hydrocharition
3160 Lagos y estanques distróficos naturales
3170 * Estanques temporales mediterráneos
3190 Lagos de karst en yeso
31A0 * Lechos de loto de lagos termales de Transilvania
Aguas corrientes — tramos de cursos de agua con dinámica natural y semi-natural ( lechos menores , medios y mayores ) , en los que la calidad del agua no presenta alteraciones significativas
3210 Ríos naturales de Fenoscandia
3220 Ríos alpinos con vegetación herbácea en sus orillas
3230 Ríos alpinos con vegetación leñosa en sus orillas de Myricaria germanica
3240 Ríos alpinos con vegetación leñosa en sus orillas de Salix elaeagnos
3250 Ríos mediterráneos de caudal permanente con Glaucium flavum
3260 Ríos , de pisos de planicie a montano con vegetación de Ranunculion fluitantis y de Callitricho-Batrachion
3270 Ríos de orillas fangosas con vegetación de Chenopodion rubri p.p . y de Bidention p.p .
3280 Ríos mediterráneos de caudal permanente del Paspalo-Agrostidion con cortinas vegetales ribereñas de Salix y Populus alba
3290 Ríos mediterráneos de caudal intermitente del Paspalo-Agrostidion
BREZALES Y MATORRALES DE ZONA TEMPLADA
4010 Brezales húmedos atlánticos septentrionales de Erica tetralix
4020 * Brezales húmedos atlánticos de zonas templadas de Erica cillaris y Erica tetralix
4030 Brezales secos europeos
4040 * Brezales secos atlánticos costeros de Erica vagans
4050 * Brezales macaronésicos endémicos
4060 Brezales alpinos y boreales
4070 * Matorrales de Pinus mugo y Rhododendron hirsutum ( Mugo-Rhododendretum hirsuti )
4080 Formaciones subarbustivas subárticas de Salix spp .
