El coeficiente de asignación se calculará del siguiente modo :
[ ( cantidad disponible / cantidad solicitada ) × 100 ] %
En su caso , la Comisión adaptará dicho coeficiente para garantizar que las cantidades disponibles para el período o subperíodo del contingente arancelario de importación no se superen en ningún caso .
Se expedirán certificados de importación para las cantidades a que se refieren las solicitudes de certificados multiplicadas por el coeficiente de asignación mencionado en el apartado 2 .
El importe resultante de la aplicación del coeficiente de asignación se redondeará a la unidad inferior más próxima .
Las cantidades no asignadas o no utilizadas durante un subperíodo del contingente arancelario de importación se determinarán sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 .
Estas cantidades se añadirán automáticamente al subperíodo siguiente para su redistribución .
No obstante , no se transferirá ninguna cantidad al siguiente período del contingente arancelario de importación .
Artículo 8
Período de validez de los certificados de importación
El período de validez de los certificados de importación expedidos de conformidad con el artículo 7 se fijará en los reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión .
En cualquier caso , los certificados de importación solo serán válidos hasta el último día , inclusive , del período del contingente arancelario de importación .
No será aplicable el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1182/71 .
Si el período de validez de un certificado de importación finaliza el último día del período del contingente arancelario de importación en cuestión , se incluirá en la casilla 24 del certificado de importación una de las indicaciones enumeradas en el anexo II en el momento de su expedición .
En el caso mencionado en el párrafo segundo de este apartado , el período de validez del certificado no se prorrogará en ningún caso más allá del último día del período del contingente arancelario de importación , no obstante lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 9
Derechos de aduana
Los derechos de aduana fijados en los reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión se consignarán en la casilla 24 del certificado de importación utilizando una de las indicaciones enumeradas en el anexo III .
Artículo 10
Prueba de la utilización de los certificados
El artículo 35 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicará a los certificados de importación incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 11
Comunicaciones a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
las cantidades totales , incluidas las negativas , a que se refieren las solicitudes de certificados dentro de un período específico fijado por los reglamentos de la Comisión que regulen el contingente arancelario de importación en cuestión después del plazo de presentación de las solicitudes ;
las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación expedidos ;
las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades para las que se expidieron los certificados .
La información mencionada en las letras b ) y c ) se notificará en un plazo máximo de dos meses tras la expiración del período de validez de los certificados en cuestión .
Las comunicaciones mencionadas en el apartado 1 se transmitirán por vía electrónica mediante el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Las comunicaciones , incluidas las negativas , se enviarán a más tardar a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) de la fecha especificada .
A efecto de las comunicaciones a la Comisión en virtud del presente artículo , cuando en un reglamento de la Comisión que regule un determinado contingente arancelario de importación se haga referencia a días hábiles , se entenderá como referencia a días hábiles de la Comisión , a tenor del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1182/71 .
CAPÍTULO III
MÉTODO DE GESTIÓN BASADO EN DOCUMENTOS EXPEDIDOS POR TERCEROS PAÍSES
Artículo 12
Principios generales
Si un contingente arancelario de importación se gestiona mediante un método basado en un documento expedido por un tercer país , este documento se presentará al organismo emisor competente del Estado miembro , junto con la solicitud de importación a que se refiere .
El organismo competente conservará el documento original .
Artículo 13
Solicitudes de certificados de importación , certificados de importación y comunicaciones
El artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , los artículos 8 , 9 y 10 , el artículo 11 , apartado 1 , letras b ) y c ) , el artículo 11 , apartados 2 y 3 , y , en su caso , el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , se aplicarán mutatis mutandis en caso de aplicación del método de gestión basado en documentos expedidos por terceros países .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1340/98 ( DO L 184 de 27.6.1998 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
ANEXO I
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 8
en danés Artikel 3 , stk .
en alemán Artikel 3 Absatz 4 der Verordnung ( EWG ) Nr . 1182/71 kommt nicht zur Anwendung
en estonio Määruse ( EMÜ ) nr 1182/71 artikli 3 lõiget 4 ei kohaldata
en griego Το άρθρο 3 παράγραφος 4 του κανονισμού ( ΕOΚ ) αριθ .
en inglés Article 3(4 ) of Regulation ( EEC ) No 1182/71 shall not apply
en francés l’article 3 , paragraphe 4 , du règlement ( CEE ) no 1182/71 ne s’applique pas
en italiano L'articolo 3 , paragrafo 4 , del regolamento ( CEE ) n. 1182/71 non si applica
en letón Regulas ( EEK ) Nr . 1182/71 3 . panta 4 . punktu nepiemēro
en lituano Reglamento ( EEB ) Nr . 1182/71 3 straipsnio 4 dalis netaikoma
en húngaro Az 1182/71 / EGK rendelet 3 . cikkének ( 4 ) bekezdését nem kell alkalmazni
en maltés —
en neerlandés Artikel 3 , lid 4 , van Verordening ( EEG ) nr . 1182/71 is niet van toepassing
en polaco Artykuł 3 ust .
en portugués O n.o 4 do artigo 3.o do Regulamento ( CEE ) n.o 1182/71 não se aplica
en eslovaco Článok 3 ods .
en esloveno Člen 3(4 ) Uredbe ( EGS ) št .
en finés Asetuksen ( ETY ) N :o 1182/71 3 ( 4 ) artiklaa ei sovelleta
en sueco Artikel 3.4 i förordning ( EEG ) nr 1182/71 skall inte tillämpas
ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 9
en español Derecho de aduana … — Reglamento ( CE ) no … / …
en danés Toldsats … — forordning ( EF ) nr . … / …
en alemán Zollsatz … — Verordnung ( EG ) Nr . … / …
en estonio Tollimaks … – määrus ( EÜ ) nr … / …
en griego Δασμός … — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Customs duty … — Regulation ( EC ) No … / …
en francés droit de douane : … — règlement ( CE ) no … / …
en italiano Dazio : … — Regolamento ( CE ) n. … / …
en letón Muitas nodoklis … – Regula ( EK ) Nr . … / …
en lituano Muito mokestis … – Reglamentas ( EB ) Nr . … / …
en húngaro Vámtétel : … – … / … /EK rendelet
en neerlandés Douanerecht : … — Verordening ( EG ) nr . … / …
en polaco Stawka celna … – Rozporządzenie ( WE ) nr … / …
en portugués Direito aduaneiro : … — Regulamento ( CE ) n.o … / …
en esloveno Carina : … – Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli … – Asetus ( EY ) N :o … / …
en sueco Tull … – Förordning ( EG ) nr … / …
en español No es de aplicación el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1182/71
en checo Ustanovení čl .
en checo Celní sazba … – nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Clo … – nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
relativa a los regímenes de ayuda estatal ejecutados por Eslovenia en el marco de su legislación sobre el impuesto de emisión de dióxido de carbono
[ notificada con el número C(2005 ) 4435 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 18 de octubre de 2002 , las autoridades eslovenas informaron a la Comisión sobre la existencia de un sistema de ayuda estatal por el que determinadas categorías de empresas se benefician de una reducción fiscal en el marco del impuesto nacional esloveno de emisiones de CO2 .
El sistema fue registrado en la Comisión como asunto SI 1/2003 .
El sistema había sido aprobado previamente por la autoridad nacional eslovena encargada de las ayudas estatales de conformidad con el Anexo IV , Capítulo 3 , párrafo 2 del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea(Tratado de adhesión ) , sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( Directrices medioambientales ) .
Debido a la falta de información completa sobre la medida , la Comisión pidió a Eslovenia más detalles y el sistema no pudo incluirse en la lista existente de ayudas de conformidad con el apéndice al Anexo IV del Tratado de adhesión .
Las autoridades eslovenas presentaron más información a la Comisión el 7 de noviembre de 2002 , el 1 de abril de 2003 , el 16 de mayo de 2003 , el 1 de octubre de 2003 , el 4 de febrero de 2004 , el 1 de junio de 2004 , el 17 de septiembre de 2004 y el 28 de septiembre de 2004 .
Se celebraron dos reuniones entre las autoridades eslovenas y la Comisión , el 24 de noviembre de 2003 y el 8 de marzo de 2004 .
Mientras tanto se produjeron cambios importantes en la legislación de la UE , que tuvieron un impacto significativo en el sistema impositivo esloveno aplicable al CO2 :
Por lo tanto , las autoridades eslovenas decidieron modificar su sistema fiscal y notificaron la nueva legislación ( en aquel momento en fase de proyecto ) a la Comisión .
La Comisión registró el nuevo sistema en junio de 2004 , con el número N 402/2004 .
Basándose en la información disponible , la Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de determinadas partes de las medidas SI 1/2003 y N 402/2004 con el mercado común .
Así pues , el 14 de diciembre de 2004 incoó un procedimiento formal de investigación sobre la base de los artículos 4.4 y 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen normas de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , y pidió a las autoridades eslovenas que le presentaran sus comentarios .
Después de incoado el procedimiento formal de investigación , la Comisión asignó el número de asunto C 47/2004 al SI 1/2003 y el número C 44/2004 al N 402/2004 .
Por carta de 18 de enero de 2005 , registrada el 20 de enero , las autoridades eslovenas presentaron sus observaciones a las dudas planteadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
El 4 de abril y el 7 de julio de 2005 , la Comisión envió nuevas cuestiones a las autoridades eslovenas , que respondieron , respectivamente , mediante sendas cartas de 17 de mayo y 8 de agosto de 2005 .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto de terceros interesados .
Para una comprensión más fácil de las enmiendas introducidas por la nueva legislación , la decisión de incoar el procedimiento cubrió tanto el antiguo sistema de reducciones fiscales ( asunto SI 1/2003 ) como el nuevo ( asunto N 402/2004 ) .
Por razones de claridad y coherencia , la presente Decisión también cubre los dos asuntos C 44/2004 y C 47/2004 .
SISTEMA C 47/2004 ( ANTIGUO ASUNTO SI 1/2003 )
DESCRIPCIÓN DEL SISTEMA
El sistema se basa en el « Reglamento relativo al impuesto sobre contaminación atmosférica provocada por emisiones de CO2 » , de 17 de octubre de 2002 , que entró en vigor en Eslovenia en octubre de 2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) .
La nueva legislación modificada ( sistema C 44/2004 ) entró en vigor el 1 de mayo de 2005 y sustituyo a este Reglamento .
Por lo tanto , mediante la presente Decisión la Comisión evalúa la compatibilidad del Reglamento con el mercado común en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 ( fecha de adhesión de Eslovenia a la UE ) y el 1 de mayo de 2005 ( fin de la aplicación del Reglamento ) .
Las empresas productoras de electricidad mediante instalaciones combinadas de calor y electricidad podían acogerse a la reducción si lograban como mínimo un 5 % de ahorro energético en sus instalaciones existentes o un 10 % en sus nuevas instalaciones .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que esta ayuda era compatible con el artículo 87.3.c ) del Tratado CE .
La segunda categoría de reducciones fiscales se refería a todas las instalaciones que funcionaban en Eslovenia antes de 1998 , que registraron una media de al menos 10 t de emisiones de CO2 anuales durante el período 1986 a 1998 y que solicitaron un permiso de emisión al Ministerio de Medio Ambiente antes de 2002 .
Estaban previstos tipos especiales de reducción para las siguientes categorías de beneficiarios :
instalaciones de producción de materiales calorífugos ,
centrales eléctricas conectadas a una red de transmisión de alta tensión ,
instalaciones de transporte de gas natural mediante redes ,
instalaciones de calefacción urbana , para emisiones de CO2 derivadas del uso de combustibles fósiles .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión constató que la reducción fiscal para centrales eléctricas conectadas a una red de transmisión de alta tensión no constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE .
La Comisión incoó un procedimiento formal de investigación con respecto a las demás reducciones fiscales de esta categoría , basándose en los artículos 4.4 y 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
La tercera categoría de reducciones se refería a grandes instalaciones de combustión de centrales eléctricas conectadas a una red de transmisión de alta tensión y que usan carbón nacional como combustible .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión llegó a la conclusión de que esta medida no constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE .
Por lo tanto , el procedimiento de investigación de la Comisión se centró en las medidas de ayuda estatal citadas en el punto ( 2 ) anterior .
AYUDA DE MINIMIS
En la fecha de incoación del procedimiento por la Comisión ( 14 de diciembre de 2004 ) , el Reglamento era aún aplicable .
Sin embargo , en su carta de 17 de mayo de 2005 , las autoridades eslovenas confirmaron que no se había adoptado ninguna decisión administrativa sobre reducción de impuestos del CO2 sobre la base del Reglamento a partir de la fecha en que habían recibido la Decisión de la Comisión ( 22 de diciembre de 2004 ) .
El 1 de mayo de 2005 , la nueva legislación entró en vigor y sustituyó al Reglamento .
A petición de la Comisión ( carta de 4 de abril de 2005 ) , las autoridades eslovenas facilitaron una lista de todos los beneficiarios que se habían beneficiado de la reducción fiscal en virtud del Reglamento tras la fecha de adhesión de Eslovenia a la UE , así como los importes correspondientes de la reducción , hasta el momento en que el Reglamento dejó de ser aplicable ( carta de 17 de mayo de 2005 ) .
Según esta información , el importe total de la reducción fiscal entre el 1 de mayo de 2004 y el 1 de mayo de 2005 ascendió a 998771 euros , concedidos a 153 empresas en total .
Ninguna de las empresas recibió más de 100000 euros y sólo dos recibieron más de 27000 euros , pero ninguna de ellas más de 100000 .
Por lo tanto , las autoridades eslovenas sostienen que , como consecuencia del breve período de aplicación del Reglamento tras la adhesión de Eslovenia a la UE , el importe de ayuda concedida al amparo de este sistema es inferior al umbral de 100000 euros establecido en el artículo 2 del Reglamento de la Comisión sobre ayuda de minimis .
En su carta de 8 de agosto de 2005 , las autoridades eslovenas describen detalladamente el sistema establecido para supervisar la ayuda de minimis en Eslovenia .
Según esta información , Eslovenia habría creado un sistema para supervisar la concesión de ayuda con arreglo a la norma de minimis , estableciendo un registro central de este tipo de ayuda en el Servicio de control de ayudas estatales del Ministerio de Finanzas .
Antes de la concesión de una ayuda de minimis por cualquier autoridad , dicho Servicio debe comprobar que se respetan las condiciones del Reglamento de la Comisión .
El registro central se creó antes de la adhesión de Eslovenia a la UE .
Las autoridades eslovenas confirmaron en su carta de 8 de agosto de 2005 que , debido al uso de este sistema centralizado , los beneficiarios de la medida no podían recibir ninguna ayuda superior a 100000 euros por beneficiario durante un período de tres años .
EVALUACIÓN
Así pues , el Reglamento evaluado por la presente Decisión fue aplicable en Eslovenia durante un período de un año tras la adhesión , pero de hecho se aplicó durante un período inferior a 8 meses ( del 1 de mayo al 22 de diciembre de 2004 ) .
Debido a este corto tiempo de aplicación , la ayuda concedida al amparo de este sistema es inferior al umbral de 100000 euros por beneficiario establecido en el artículo 2 del Reglamento de la Comisión sobre ayudas de minimis .
En sus cartas de 17 de mayo y 8 de agosto de 2005 , las autoridades eslovenas también se comprometían a respetar las demás condiciones del Reglamento de la Comisión sobre ayudas de minimis y describieron el sistema de control que garantizaba la aplicación correcta de esas normas .
CONCLUSIÓN
Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida cumple los criterios establecidos en el Reglamento de la Comisión sobre ayudas de minimis y , de conformidad con su artículo 2.1 , considera que no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE .
SISTEMA C 44/2004 ( ANTIGUO N 402/2004 ): MODIFICACIÓN DEL SISTEMA C 47/2004
En su carta de información registrada el 1 de junio de 2004 , las autoridades eslovenas informaban a la Comisión sobre cambios significativos en la legislación eslovena que habían llevado , entre otras cosas , a modificar el Reglamento sobre las emisiones de CO2 vigente desde 2002 .
Las nuevas normas nacionales entraron en vigor el 1 de mayo de 2005 y están formadas por una nueva Ley de Protección del Medio Ambiente , por la Ley que modifica la Ley sobre impuestos especiales y por un Decreto gubernamental sobre impuestos aplicables a las emisiones de CO2 ( en lo sucesivo denominado « el Decreto » ) .
El Decreto mantiene sin cambios la lógica del sistema previo de impuestos aplicables al CO2 , ya que el impuesto se basa en la cantidad de CO2 emitida por las instalaciones .
Las empresas que producen electricidad en instalaciones combinadas de calor y electricidad pueden obtener una reducción fiscal si logran determinados ahorros de energía .
En su decisión incoar el procedimiento , la Comisión consideró esta medida compatible con el artículo 87.3.c ) del Tratado CE .
Aunque la medida era solamente un proyecto de decreto en el momento de adoptarse la susodicha decisión , las autoridades eslovenas confirmaron en su carta de 17 de mayo de 2005 de que la medida no se había modificado .
La segunda categoría de reducciones se refiere a centrales eléctricas conectadas a una red de transmisión de alta tensión y a determinadas grandes instalaciones de combustión enumeradas en el artículo 23 del Decreto .
En cuanto a las centrales eléctricas , la Comisión concluyó en su decisión de incoar el procedimiento que esta medida no constituía ayuda estatal .
Con respecto a las grandes instalaciones de combustión , la Comisión consideró la reducción fiscal compatible con el Tratado CE .
Según el proyecto de decreto presentado a la Comisión antes de que ésta adoptara su decisión de incoar el procedimiento , todos los operadores que envían electricidad a una red de transmisión de alta tensión pero no son empresas grandes consumidoras de energía ni están cubiertos por un acuerdo medioambiental voluntario o por un régimen de permisos negociables , podrían beneficiarse de una reducción fiscal del 43 % en 2005 , que disminuía un 8 % anualmente .
Las instalaciones de calefacción urbana en la misma situación podrían beneficiarse de una reducción del 26 % en 2005 , que disminuiría un 8 % al año .
En su decisión incoar el procedimiento , la Comisión planteaba dudas sobre la compatibilidad de esta medida con el mercado común y , basándose en los artículos 4.4 y 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , incoó un procedimiento formal de investigación .
Esta era la única categoría de reducción fiscal recogida en el nuevo proyecto de Decreto que estaba sujeto al procedimiento de investigación de la Comisión .
De conformidad con el artículo 18 , guión tercero , del Decreto , las empresas que participan en el sistema de comercio de emisiones de la UE , de conformidad con la Directiva sobre comercio de emisiones , y que no son grandes consumidoras de energía , pueden beneficiarse de una reducción fiscal del impuesto nacional sobre el CO2 .
De conformidad con el artículo 18 , guión cuarto , las empresas que firman acuerdos medioambientales voluntarios pueden también beneficiarse de la reducción fiscal .
El índice de reducción disminuye un 8 % anualmente :
El último año de la reducción será 2009 y ninguna reducción se aplicará a partir de 2010 .
Las instalaciones de calefacción urbana se benefician de una reducción del 26 % en 2005 , que disminuirá un 8 % anualmente .
Las autoridades eslovenas notificaron la medida de ayuda a la Comisión antes de ejecutarla .
La medida sujeta al procedimiento de investigación de la Comisión se basa principalmente en los artículos 18 , guiones tercero y cuarto , y en los artículos 22 a 24 del Decreto .
Aunque el Decreto entró en vigor durante el procedimiento de investigación de la Comisión , las autoridades eslovenas confirman en su carta de 17 de mayo de 2005 que el artículo 18 , guión cuarto , y 23 y 24 , sólo serán aplicables tras la aprobación final de la Comisión .
Por lo tanto cumplen con la obligación establecida en el artículo 88.3 del Tratado CE y del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen normas de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , por lo que respecta a estos artículos .
Sin embargo , las medidas de reembolso de impuestos sometidos al procedimiento de investigación de la Comisión también pueden basarse en los artículos 18 , guión tercero , y 22 del Decreto .
Las autoridades eslovenas consideran que estos artículos se adaptaron al Tratado CE después de la decisión de incoación del procedimiento por parte de la Comisión , y por lo tanto no suspendieron su entrada en vigor hasta la aprobación final de la Comisión .
Por ello , estos artículos entraron en vigor el 1 de mayo de 2005 , infringiendo el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87.1 del Tratado
La Comisión considera que las enmiendas introducidas por las autoridades eslovenas en la medida de reducción de impuestos desde el momento de adoptarse la decisión de incoar el procedimiento en modo alguno modifican la conclusión de dicha decisión en la que se constataba la existencia de ayuda en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE .
Por lo tanto , la Comisión concluye que las medidas evaluadas son constitutivas de ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE
La Comisión observa que las autoridades eslovenas han estructurado el sistema sobre la base de las Directrices medioambientales y de la Directiva sobre impuestos de la energía .
Compatibilidad con las Directrices medioambientales
La Comisión evalúa la compatibilidad de las medidas en especial con los apartados 51.2 y 51.1.b ) , primer guión , de las Directrices medioambientales .
El sistema esloveno aplicable al CO2 se introdujo en octubre de 2002 .
Por lo tanto , según el apartado 51.2 , lo previsto en el apartado 51.1 sólo puede aplicarse si se cumplen las dos condiciones acumulativas siguientes :
el impuesto ha de producir un efecto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente .
La lógica del sistema impositivo esloveno es gravar a las empresas con mayor índice de emisiones de CO2 .
Tal sistema conlleva intrínsecamente un incentivo para que las empresas actúen de manera más respetuosa del medio ambiente , emitiendo menos CO2 .
Por lo tanto , la Comisión considera que este primer criterio del apartado 51.2 se cumple .
las excepciones en favor de las empresas beneficiarias han de haberse decidido en el momento de adopción del impuesto .
Las categorías de beneficiarios previstas por la ley inicial de 2002 sobre impuestos del CO2 son mucho más amplias que las categorías cubiertas por el Decreto .
Las modificaciones introducidas se deben a la adhesión de Eslovenia a la UE y a los cambios subsiguientes en la legislación aplicable .
La Comisión considera que estas modificaciones no afectaron a la naturaleza y la lógica de las derogaciones sino que sólo reducen el círculo de potenciales beneficiarios de conformidad con la legislación de la UE aplicable .
En consecuencia , la Comisión concluye que esta segunda condición del apartado 51.2 de las Directrices medioambientales también se cumple .
Como consecuencia de todo ello y de conformidad con el apartado 51.2 de las Directrices medioambientales , las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse a las medidas evaluadas .
En virtud del apartado 51.1.b ) , primer guión , cuando la reducción fiscal se refiera a un impuesto comunitario , la Comisión podrá autorizar un período máximo de exención de 10 años si el importe pagado efectivamente por los beneficiarios tras la reducción sigue siendo superior al mínimo comunitario .
Desde el 1 de enero de 2004 , la Directiva sobre impuestos de la energía establece impuestos energéticos armonizados en los Estados miembros .
La Comisión considera , de conformidad con el artículo 4 de dicha Directiva , que el sistema impositivo esloveno , basado en la cantidad de CO2 emitida por las empresas , grava a los productos energéticos según lo definido en el artículo 2 de la Directiva sobre impuestos de la energía y por lo tanto corresponde al ámbito de dicha Directiva .
Por lo tanto , el sistema impositivo esloveno afecta a un impuesto comunitario , en el sentido del apartado 51.1.b ) , primer guión .
La reducción solamente se aplica durante un período inferior a 5 años , que es menos del máximo previsto por el apartado 51.1 .
Por lo que se refiere a los diversos niveles de impuestos aplicables en Eslovenia para diversos combustibles , el tipo impositivo aplicable a una instalación dependerá de la naturaleza del combustible que utilice para su funcionamiento .
Por lo tanto , la Comisión no puede verificar y garantizar a priori que en cada instalación se respetan los niveles mínimos de impuestos establecidos por la Directiva sobre impuestos de la energía .
En su carta de 17 de mayo de 2005 , las autoridades eslovenas reiteraron su compromiso de garantizar a ambas categorías de beneficiarios que el impuesto que pagan tras la reducción siga siendo superior a mínimo comunitario , definido por la Directiva sobre impuestos de la energía .
Las reducciones fiscales se conceden en forma de reembolsos fiscales , por lo que la autoridad nacional competente puede verificar el cumplimiento por cada instalación del nivel armonizado mínimo , antes de ejecutar el reembolso .
La Comisión también toma en consideración la naturaleza decreciente de las reducciones fiscales , lo que se traduce en reducciones perceptiblemente más bajas cada año .
Sobre la base del susodicho compromiso de las autoridades eslovenas , la Comisión considera que se cumple la condición del apartado 51.1.b ) , primer guión , que especifica que el importe pagado realmente por los beneficiarios tras la reducción ha de seguir siendo superior al mínimo comunitario .
Por lo tanto , se cumplen las condiciones del apartado 51.1.b ) , primer guión , de las Directrices medioambientales para ambas categorías de beneficiarios .
Compatibilidad con la Directiva sobre impuestos de la energía
La Directiva sobre impuestos de la energía estipula en su artículo 17.1 que siempre que se respeten los niveles mínimos de imposición establecidos en dicha Directiva , los Estados miembros podrán aplicar reducciones impositivas a favor de empresas de elevado consumo energético o si el beneficiario firma acuerdos especiales con objetivos de protección medioambiental o está cubierto por regímenes de permisos negociables .
Los beneficiarios cubiertos por el artículo 18 , guión tercero , del Decreto , deben participar en el sistema de comercio de emisiones de la UE , de conformidad con la Directiva sobre comercio de emisiones , para poder beneficiarse de la reducción .
Los beneficiarios cubiertos por el artículo 18 , guión cuarto , del Decreto deben firmar acuerdos medioambientales voluntarios para poder beneficiarse de la reducción fiscal .
El objetivo que debe ser logrado por los beneficiarios de conformidad con los acuerdos medioambientales es una reducción de las emisiones de CO2 del 2,5 % antes de finales de 2008 , en comparación con las emisiones del período de referencia ( 1999-2002 ) .
A la luz de todo lo dicho anteriormente , la Comisión considera que ambas categorías de reducciones fiscales cumplen los requisitos de la Directiva sobre impuestos de la energía .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de reducción impositiva adoptadas por Eslovenia mediante el Decreto gubernamental sobre impuestos aplicables a las emisiones de CO2 y que entraron en vigor el 1 de mayo de 2005 , son compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere a las reducciones fiscales concedidas sobre la base del susodicho Decreto hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la Republica de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión ,
Miembro de la Comisión
DO C 46 de 22.2.2005 , p. 3
DO L 236 de 23.9.2003 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 46 de 22.2.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis .
Véase carta de las autoridades eslovenas de 17 de mayo de 2005 .
Véase nota 3 .
2009 : 11 % de reducción fiscal .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( Directiva sobre impuestos de la energía),Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( Directiva sobre comercio de emisiones),Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración . Estas Directivas entraron en vigor el día de su respectiva publicación .
Un resumen de dicha decisión se publicó el 22 de febrero de 2005 en el Diario Oficial de la Unión Europea , invitando a todas las partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir de esa fecha .
El Reglamento establecía un impuesto aplicado sobre la base de la cantidad de CO2 emitida por cada instalación y contemplaba tres categorías de reducciones fiscales que se presentaron a la Comisión para su aprobación como medidas de ayuda de funcionamiento con arreglo a las Directrices medioambientales :
Al recibir la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( 22 de diciembre de 2004 ) , las autoridades eslovenas pusieron fin inmediatamente a la aplicación del sistema de reducción de impuestos y un nuevo sistema perceptiblemente modificado entró en vigor algunos meses más tarde , el 1 de mayo de 2005 .
Contiene tres medidas de reducción fiscal que se presentaron a la Comisión para su aprobación con arreglo a las Directrices medioambientales y que tienen una duración de 5 años : desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento , las autoridades eslovenas modificaron el proyecto de Decreto y en su versión final , tal como entró en vigor en mayo de 2005 , sustituyeron esta categoría de reducción fiscal por las siguientes categorías :
Directiva 2009/89 / CE de la Comisión
de 30 de julio de 2009
por el que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para incluir el nitrógeno como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En dicha lista figura el nitrógeno .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el nitrógeno ha sido evaluado de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , definido en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Irlanda fue designada como Estado miembro informante y remitió a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , el 13 de noviembre de 2007 de conformidad con el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 28 de noviembre de 2008 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
Según se desprende de los estudios efectuados , cabe esperar que los biocidas utilizados como insecticidas que contengan nitrógeno satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede incluir el nitrógeno en el anexo I , a fin de garantizar que , en todos los Estados miembros , las autorizaciones de biocidas utilizados como insecticidas que contengan nitrógeno se puedan conceder , modificar o cancelar de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los resultados del informe de evaluación , procede exigir la aplicación de medidas específicas de reducción del riesgo , a nivel de la autorización del producto , a los productos que contengan nitrógeno y se utilicen como insecticidas .
En particular , esos productos deben venderse solamente a profesionales formados y solo ellos deben utilizarlos , habiendo establecido prácticas de trabajo seguras y sistemas de trabajo seguros para minimizar el riesgo .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros a fin de garantizar que los biocidas que contengan nitrógeno como sustancia activa reciban un trato igual en el mercado , así como de facilitar el buen funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de 10 años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe concederse a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , y , en particular , para conceder , modificar o cancelar autorizaciones de biocidas que contengan nitrógeno en el tipo de producto 18 , a fin de garantizar que se ajustan a la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Se inserta el siguiente epígrafe « no 27 » en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Nitrógeno
No CE : 231-783-9
No CAS : 7727-37-9
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización de los productos solo podrá concederse cuando la solicitud demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
solo podrá venderse el producto a profesionales formados para utilizarlo , y solo ellos lo podrán usar ;
deberán implantarse prácticas de trabajo seguras y sistemas de trabajo seguros para minimizar el riesgo , incluida la disponibilidad de equipos de protección individual adecuados si resulta necesario . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono
[ notificada con el número C(2012 ) 5715 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis , apartados 1 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/2 / UE de la Comisión [ 2 ] establece , conforme a la Directiva 2003/87 / CE , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
La Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 3 ] determina las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Todos los años puede añadirse un sector o subsector determinado a la lista de sectores y subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , siempre y cuando se haya demostrado , en un informe analítico , que dicho sector o subsector cumple los criterios establecidos en los apartados 14 a 17 del artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE , tras un cambio con impacto sustancial en las actividades del sector o subsector en cuestión .
En la Decisión 2010/2 / UE se desagregaron algunos sectores que no se consideraban expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono al nivel 4 del código NACE , y se evaluaron algunos de los subsectores correspondientes , los cuales presentan ciertas características distintivas que provocan un impacto considerablemente diferente del resto del sector .
Esta evaluación ha demostrado que los subsectores « Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos » y « Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos » pueden distinguirse claramente de otros subsectores sobre la base de características específicas , y cumplen los criterios cuantitativos establecidos en el artículo 10 bis , apartado 15 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Por consiguiente , los subsectores « Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos » y « Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos » deben añadirse a la lista de sectores y subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
El código NACE 2614 de nivel 4 , « Fabricación de fibra de vidrio » consiste en dos códigos Prodcom de seis cifras : « 261411 Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio » y « 261412 Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos » .
El subsector cubierto por el código Prodcom de seis cifras 261411 se consideró expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono en la Decisión 2010/2 / UE .
Añadiendo también el código Prodcom a la lista de sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono quedará cubierto todo el sector por el código NACE 2614 de nivel 4 .
Por tanto , en aras de la claridad y para evitar duplicaciones , el código NACE 2614 de nivel 4 ha de añadirse a la sección 1.2 de la lista y el código Prodcom 261411 debe suprimirse de la sección 2 .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2010/2 / UE
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica conforme al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2011/278 / UE
El anexo I de la Decisión 2011/278 / UE se modifica conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica como sigue :
En la sección 1.2 , se inserta la entrada siguiente después de la entrada 2613 :
Código NACE
Descripción
Fabricación de fibra de vidrio »
La sección 2 se modifica como sigue :
Se suprime la entrada siguiente :
Código Prodcom
Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio »
Se inserta la siguiente entrada después de la entrada 26821400 :
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos »
ANEXO II
En el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE , la entrada correspondiente a la referencia de producto « Lana mineral » se sustituye por el siguiente texto :
Referencia de producto
Definición de los productos cubiertos
Definición de los procesos y emisiones cubiertos
( límites del sistema )
Exposición al riesgo de fuga de carbono , determinada mediante la Decisión 2010/2 / UE para 2013 y 2014
Valor de la referencia
( derechos de emisión / t )
« Lana mineral
Productos de lana mineral para aislamiento térmico , acústico e ignífugo , obtenidos a partir de vidrio , roca o escoria .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : fusión , fibración e inyección de aglutinante , curado y secado , y conformación .
Para la determinación de las emisiones indirectas , se considerará el consumo total de electricidad dentro de los límites del sistema .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2012
que modifica la lista de « entes locales básicos » del anexo de la Directiva 94/80 / CE del Consejo por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 94/80 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 1994 , por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 94/80 / CE se enumeran en el anexo los « entes locales básicos » que determinan el ámbito de aplicación de la Directiva .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 94/80 / CE , todo Estado miembro en el cual , con motivo de una modificación de su ordenamiento jurídico nacional , alguno de los entes locales básicos mencionados en el anexo sea sustituido por otra entidad o en el cual en virtud de tal modificación de su ordenamiento jurídico se suprima alguna de dichas entidades o bien se creen otras nuevas , deberá notificar este extremo a la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión adaptará el anexo introduciendo en el mismo las sustituciones , supresiones y añadidos que proceda , y el anexo revisado conforme a lo antedicho se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dinamarca , Grecia , Irlanda , Letonia y Lituania han informado a la Comisión de que , a raíz de los cambios en su legislación nacional , los « entes locales básicos » de sus respectivos países han sido modificados .
Dichas normas han sido notificadas formalmente a la Comisión .
El anexo de la Directiva 94/80 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 94/80 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 38 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 94/80 / CE , la lista de los « entes locales básicos » se sustituye por el texto siguiente :
« Conforme al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Directiva , se entenderá por “ ente local básico ” :
en Austria :
en Bélgica :
en Bulgaria :
en Chipre :
en la República Checa :
en Dinamarca :
en Estonia :
en Finlandia :
en Francia :
en Alemania :
en Grecia :
en Hungría :
en Irlanda :
en Italia :
en Letonia :
en Lituania :
en Luxemburgo :
en Malta :
en los Países Bajos :
en Polonia :
en Portugal :
en Rumanía :
en Eslovaquia :
en Eslovenia :
en España :
en Suecia :
en el Reino Unido :
counties in England ; counties , county boroughs and communities in Wales ; regions and Islands in Scotland ; districts in England , Scotland and Northern Ireland ; London boroughs ; parishes in England ; the City of London in relation to ward elections for common councilmen . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
relativa a la aprobación por la Comisión de los planes de muestreo , los planes de control y los programas comunes de control para el pesaje de los productos de la pesca de conformidad con los artículos 60 y 61 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 613 ]
( Los textos en lenguas búlgara , eslovena , francesa , inglesa , letona , neerlandesa , y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartados 1 y 3 , y su artículo 61 ,
Vista la transmisión de los planes de muestreo , los planes de control y los programas comunes de control por parte de los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 60 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cada Estado miembro debe asegurarse de que todos los productos de la pesca se pesen en el momento del desembarque , antes de que los productos de la pesca sean almacenados , transportados o revendidos , utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes , a menos que el Estado miembro haya adoptado un plan de muestreo aprobado por la Comisión .
Dicho plan de muestro debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 76 , apartado 1 , y en el anexo XIX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros pueden autorizar que los productos de la pesca se pesen a bordo del buque pesquero como excepción a la obligación general de pesaje establecida en el artículo 60 , apartado 1 , de dicho Reglamento , siempre que el Estado miembro haya adoptado el plan de muestro aprobado por la Comisión a que hace referencia el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Dicho plan de muestro debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 76 , apartado 1 , y en el anexo XX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros pueden permitir que los productos de la pesca se pesen después del transporte desde el lugar de desembarque , a condición de que se transporten a un destino situado en el territorio del Estado miembro de que se trate y de que este haya adoptado un plan de control aprobado por la Comisión .
Dicho plan de muestro debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 77 , apartado 1 , y en el anexo XXI del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , las autoridades competentes del Estado miembro en el que se desembarquen los productos de la pesca pueden autorizar el transporte de dichos productos antes de su pesaje a los compradores registrados , las lonjas autorizadas u otros organismos o personas encargados de su primera comercialización en otro Estado miembro , siempre que el Estado miembro en cuestión haya adoptado un programa común de control aprobado por la Comisión , tal como se contempla en el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Dicho programa debe ser conforme con la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el artículo 77 , apartado 3 , y en el anexo XXII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/474 / UE [ 3 ] , la Comisión ha aprobado un primer grupo de planes de muestreo adoptados por Alemania , Irlanda , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Finlandia y el Reino Unido y de planes de control adoptados por Alemania , Estonia , Irlanda , Polonia , Finlandia y el Reino Unido .
Estos planes de muestreo , el plan de control y el programa común de control son conformes con las metodologías basadas en el análisis de riesgos .
Por tanto , dichos planes deben ser aprobados .
La Comisión debe poder revocar la autorización cuando se observe que el Estado miembro en cuestión no aplica en su totalidad o en parte los planes de muestreo , el plan de control o el programa común de control .
La Comisión necesita supervisar la aplicación de los planes de muestreo , del plan de control y del programa común de control tanto en lo que respecta a su funcionamiento efectivo como a su revisión periódica por parte del Estado miembro de que se trate .
Por esta razón , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre la aplicación de tales planes .
Si se observa que dicho plan o programa no garantiza un pesaje adecuado , el Estado miembro de que se trate debe presentar a la Comisión un plan o programa revisado para su aprobación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación
Quedan aprobados los planes de muestreo presentados el 5 de octubre de 2012 , el 5 de abril de 2012 y el 20 de abril de 2012 , respectivamente , por Bulgaria , Letonia y Suecia a efectos de lo dispuesto en el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Queda aprobado el plan de muestreo presentado el 27 de septiembre de 2012 por los Países Bajos para el pesaje de los productos de la pesca a bordo de los buques pesqueros , tal como se contempla en el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Este plan de muestreo sustituye al presentado por los Países Bajos el 18 de enero de 2012 y aprobado por la Decisión de Ejecución 2012/474 / UE .
Quedan aprobados los planes de muestreo presentados el 14 de junio de 2012 y el 20 de abril de 2012 , respectivamente , por Eslovenia y Suecia para el pesaje de los productos de la pesca a bordo de los buques pesqueros , tal como se contempla en el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Queda aprobado el plan de control presentado el 14 de septiembre de 2012 por Francia para el pesaje de los productos de la pesca después del transporte a un destino situado en el territorio de ese Estado miembro , tal como se contempla en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Queda aprobado el programa común de control presentado el 14 de septiembre de 2012 por Francia e Irlanda para el pesaje de los productos de la pesca después del transporte a un destino situado en otro Estado miembro , tal como se contempla en el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 2
Revocación
La Comisión podrá revocar la autorización contemplada en el artículo 1 si se observa que el Estado miembro no aplica en su totalidad o en parte su plan de muestreo , su plan de control o su programa común de control .
Artículo 3
Informes
Los Estados miembros contemplados en el artículo 1 deberán transmitir a la Comisión , antes del 1 de abril de 2014 , un informe sobre la aplicación de los planes de muestreo , el plan de control y el programa común de control a que se hace referencia en dicho artículo .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , Irlanda , la República Francesa , la República de Letonia , el Reino de los Países Bajos , la República de Eslovenia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 17 .
Desde la adopción de la Decisión de Ejecución 2012/474 / UE , Bulgaria , Letonia , Eslovenia y Suecia han presentado planes de muestreo el 5 de octubre de 2012 , el 5 de abril de 2012 , el 14 de junio de 2012 y el 20 de abril de 2012 , respectivamente , Francia ha presentado a la Comisión un plan de control el 14 de septiembre de 2012 y Francia e Irlanda han presentado un programa común de control el 14 de septiembre de 2012 .
El 27 de septiembre de 2012 , los Países Bajos han presentado un nuevo plan de muestreo que sustituye al aprobado mediante la Decisión de Ejecución 2012/474 / UE .
Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual en los mercados de cereales , resulta oportuno abrir para el trigo blando una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de dicha garantía .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña de 2005/06 .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato a todos los interesados , es preciso establecer que los certificados expedidos tengan un período de validez idéntico .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deben limitarse a determinados terceros países .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto el trigo blando que vaya a exportarse a terceros países excepto Albania , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Serbia y Montenegro [ 3 ] y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
La licitación permanecerá abierta hasta el 22 de junio de 2006 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de julio de 2005 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas .
Artículo 3
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 EUR por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán por medios electrónicos a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
Formulario [ 1]Licitación semanal para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
[ Reglamento ( CE ) no 1059/2005 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en EUR / tonelada
Remítase a la DG AGRI ( D/2 ) .
Reglamento ( UE ) no 96/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , en lo que respecta al umbral de simplificación , los intercambios comerciales desglosados por características de las empresas , las mercancías y movimientos particulares y los códigos de la naturaleza de la transacción
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 10 , apartado 4 , su artículo 12 , apartados 1 , 2 y 4 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 638/2004 fue aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión [ 2 ] .
Con el fin de reducir las obligaciones de declaración de los suministradores de información estadística , conviene definir un umbral de simplificación por debajo del cual las partes puedan facilitar una serie limitada de datos .
Para garantizar una compilación armonizada de las estadísticas sobre intercambios comerciales desglosados por características de las empresas , debe definirse la metodología para la producción de dichas estadísticas .
Las disposiciones relativas a mercancías y movimientos particulares deben ajustarse por motivos metodológicos .
A fin de garantizar la exhaustividad de los datos en términos de cantidad , los resultados estadísticos transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) deben incluir estimaciones de la masa neta cuando no se recojan datos .
Conviene establecer la revisión de los códigos de la naturaleza de la transacción a fin de identificar las mercancías destinadas a su perfeccionamiento bajo contrato que se devuelvan al Estado miembro de expedición inicial .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1982/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
Los Estados miembros que apliquen los umbrales con arreglo a las normas simplificadas del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 638/2004 garantizarán que el valor de los intercambios de las partes que se acojan a la simplificación ascenderá a un máximo del 6 % del valor de sus intercambios totales . » .
Se inserta el siguiente capítulo 4 bis :
« CAPÍTULO 4 bis
INTERCAMBIOS COMERCIALES DESGLOSADOS POR CARACTERÍSTICAS DE LAS EMPRESAS
Artículo 13 bis
Compilación de estadísticas sobre intercambios comerciales desglosados por características de las empresas
Las autoridades nacionales compilarán estadísticas anuales sobre los intercambios comerciales desglosados por características de las empresas .
Las unidades estadísticas serán las empresas , según se definen en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo .
Las unidades estadísticas se constituirán vinculando el número de identificación atribuido al sujeto responsable del suministro de información con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2004 a la unidad jurídica del registro de sociedades de conformidad con la variable 1.7a contemplada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se compilarán las características siguientes :
el flujo comercial ;
el valor estadístico ;
el Estado miembro socio ;
el código de mercancía , según la sección o el nivel de dos cifras definido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el número de empresas ;
la actividad llevada a cabo por la empresa , según la sección o el nivel de dos cifras de la nomenclatura estadística de actividades económicas ( NACE ) establecida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
la clase de tamaño , medida en términos de número de asalariados de acuerdo con las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión .
Se compilarán las series de datos siguientes :
los índices de coincidencia entre los registros mercantiles y los registros de sociedades ;
los intercambios comerciales desglosados por actividad y clase de tamaño de las empresas ;
la proporción de grandes empresas en términos de valor de los intercambios por actividad ;
los intercambios comerciales por Estado miembro socio y actividad ;
los intercambios comerciales por número de Estados miembros socios y actividad ;
los intercambios comerciales por mercancía y actividad .
Las estadísticas se transmitirán en un plazo de 18 meses después de que finalice el año de referencia .
Los Estados miembros se asegurarán de que las estadísticas se proporcionen de tal manera que su difusión por parte de la Comisión ( Eurostat ) no permita identificar a una empresa o un comerciante .
Las autoridades nacionales especificarán qué datos están sujetos a las disposiciones sobre confidencialidad .
En el artículo 16 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El período de referencia para las llegadas o las expediciones de envíos fraccionados podrá ajustarse de modo que los datos se comuniquen una sola vez , en el mes en el que se reciba o se expida el último envío . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Buques y aeronaves
A efectos del presente artículo , se entenderá por : a )
los barcos considerados marítimos de acuerdo con el capítulo 89 de la NC , los remolcadores , los navíos de guerra y los artefactos flotantes ; b ) “ aeronaves ”
los aviones clasificados en los códigos NC 880230 y 880240 ; c )
“ propiedad económica ” el derecho de un sujeto pasivo a reclamar los beneficios asociados al uso de un buque o de una aeronave durante una actividad económica tras aceptar los riesgos que conlleve .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros relativas a buques y aeronaves deberán recoger únicamente las expediciones y llegadas siguientes :
las llegadas y las expediciones de buques o aeronaves antes o después de su perfeccionamiento bajo contrato , según lo definido en el anexo III , nota 2 .
Los Estados miembros aplicarán las siguientes disposiciones específicas sobre las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros relativas a buques y aeronaves :
la cantidad se expresará en número de artículos y en cualquier otra unidad suplementaria establecida en la NC , en el caso de los buques , y en masa neta y unidades suplementarias , en el caso de las aeronaves ;
el valor estadístico será el importe total que se facturaría ( excluidos los costes de transporte y de seguro ) en caso de venta o compra de todo el buque o aeronave ;
el Estado miembro socio será :
el Estado miembro en el que esté establecido el sujeto pasivo que traspasa la propiedad económica del buque o de la aeronave , en la llegada , o el sujeto pasivo al que se traspase la propiedad económica del buque o de la aeronave , en la expedición , por lo que respecta a los movimientos a los que se hace referencia en el apartado 2 , letras a ) y b ) ,
el Estado miembro de construcción , en la llegada , en el caso de nuevos buques o aeronaves ,
el Estado miembro en el que esté establecido el sujeto pasivo que ostenta la propiedad económica del buque o la aeronave , en la llegada , o el Estado miembro que se ocupe del perfeccionamiento bajo contrato , en la expedición , por lo que respecta a los movimientos a los que se hace referencia en el apartado 2 , letra c ) ;
el período de referencia para las llegadas y las expediciones contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , será el mes en el que se produzca el traspaso de la propiedad económica .
A petición de las autoridades nacionales , las autoridades responsables de la gestión de los registros de buques y aeronaves facilitarán toda la información de que se disponga para identificar un cambio de propiedad económica de un buque o una aeronave entre sujetos pasivos establecidos en los Estados miembros de llegada y expedición . » .
En el artículo 19 , apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
se considerará que un buque o una aeronave pertenece al Estado miembro en el que esté establecido el sujeto pasivo que ostenta la propiedad económica del buque o la aeronave según se define en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Mercancías entregadas en instalaciones en alta mar o procedentes de dichas instalaciones
“ instalaciones en alta mar ” ( offshore installations ) los equipos y dispositivos instalados de manera fija en el mar fuera del territorio estadístico de cualquier Estado miembro ; b )
“ mercancías entregadas en instalaciones en alta mar ” los productos destinados al personal , así como al funcionamiento de los motores , máquinas y otros equipos de dichas instalaciones ; c )
“ mercancías obtenidas en instalaciones en alta mar o producidas por dichas instalaciones ” los productos extraídos del fondo marino o del subsuelo , o fabricados por la instalación en alta mar .
Las estadísticas relativas a los intercambios comerciales de mercancías entre Estados miembros registrarán :
las llegadas ,
cuando mercancías procedentes de un Estado miembro distinto al declarante se entreguen en una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro declarante tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo ,
cuando mercancías procedentes de una instalación en alta mar establecida en una zona en la que un Estado miembro distinto al declarante tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo se entreguen al Estado miembro declarante ,
cuando mercancías procedentes de una instalación en alta mar establecida en una zona en la que un Estado miembro distinto al destinatario tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo se entreguen en una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro destinatario tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo ;
las expediciones ,
cuando se entreguen en un Estado miembro distinto al declarante mercancías procedentes de una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro declarante tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo ,
cuando se entreguen en una instalación en alta mar establecida en una zona en la que un Estado miembro distinto al declarante tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo mercancías procedentes del Estado miembro declarante ,
cuando se entreguen en una instalación en alta mar establecida en una zona en la que un Estado miembro distinto al expedidor tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo mercancías procedentes de una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro expedidor tenga derechos exclusivos para explotar ese fondo marino o ese subsuelo .
Los Estados miembros utilizarán los siguientes códigos de mercancía para las mercancías entregadas en instalaciones en alta mar :
99312400 : mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC ,
99312700 : mercancías del capítulo 27 de la NC ,
99319900 : mercancías clasificadas en otra parte .
Con respecto a estas entregas , a excepción de las mercancías pertenecientes al capítulo 27 de la NC , la transmisión de datos sobre la cantidad será opcional y podrá utilizarse el código simplificado de Estado miembro socio “ QV ” . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Productos del mar
se entenderá por “ productos del mar ” los productos pesqueros , los minerales , los productos de recuperación y todos los demás productos que aún no hayan sido desembarcados de buques marítimos ;
se considerará que un buque pertenece al Estado miembro en el que esté establecido el sujeto pasivo que ostenta la propiedad económica del buque según se define en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) .
Las estadísticas de intercambios comerciales de mercancías entre Estados miembros relativas a los productos del mar recogerán las siguientes llegadas y expediciones :
En la llegada , el Estado miembro socio será el Estado miembro en el que esté establecido el sujeto pasivo que ostenta la propiedad económica del buque que lleva a cabo la captura , y , en la expedición , lo será el Estado miembro en el que se desembarquen los productos del mar o en el que esté establecido el sujeto pasivo que ostenta la propiedad económica del buque que adquiere los productos del mar .
A condición de que no haya ningún conflicto con otros actos legislativos de la Unión , las autoridades nacionales tendrán acceso a todas las fuentes de datos disponibles que puedan necesitar para aplicar el presente artículo , además de las del sistema Intrastat o las declaraciones aduaneras . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Vehículos espaciales
“ vehículo espacial ” un vehículo capaz de viajar fuera de la atmósfera terrestre ; b )
“ propiedad económica ” el derecho de un sujeto pasivo a reclamar los beneficios asociados al uso de un vehículo espacial durante una actividad económica tras aceptar los riesgos vinculados a ella .
El lanzamiento de un vehículo espacial cuya propiedad económica se haya traspasado entre dos sujetos pasivos establecidos en distintos Estados miembros se registrará :
como expedición en el Estado miembro de construcción del vehículo espacial acabado ;
como llegada en el Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario .
Las siguientes disposiciones específicas serán aplicables a las estadísticas a las que se refiere el apartado 2 :
los datos sobre el valor estadístico se definirán como el valor del vehículo espacial excluidos los gastos de transporte y seguro ;
los datos relativos al Estado miembro socio se referirán al Estado miembro de construcción del vehículo espacial acabado , en la llegada , y al Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario , en la expedición .
A condición de que no haya ningún conflicto con otros actos legislativos de la Unión , las autoridades nacionales tendrán acceso a todas las fuentes de datos disponibles que puedan necesitar para aplicar el presente artículo , además de las del sistema Intrastat o las declaraciones aduaneras . » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Los resultados agregados que se mencionan en el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2004 se definen , para cada flujo , como el valor total de los intercambios comerciales con otros Estados miembros .
Además , los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro facilitarán un desglose de sus intercambios comerciales fuera de dicha zona por productos , con arreglo a las secciones de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional vigente .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que los datos sobre los intercambios comerciales recabados de las empresas por encima de los umbrales establecidos con arreglo al artículo 13 sean exhaustivos y se ajusten a los criterios de calidad especificados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
Los ajustes que se realicen en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 se transmitirán a Eurostat con un desglose , como mínimo , por Estado miembro socio y código de mercancía a nivel de capítulo de la NC .
Cuando no se recoja el valor estadístico , los Estados miembros calcularán el valor estadístico de las mercancías .
Los Estados miembros calcularán la masa neta siempre que este dato no se obtenga de las partes responsables del suministro de información con arreglo al artículo 9 , apartado 1 .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará a los Estados miembros los coeficientes necesarios para calcular la masa neta .
Los Estados miembros que hayan ajustado el período de referencia con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , garantizarán la transmisión de los resultados mensuales a la Comisión ( Eurostat ) , utilizando , si es preciso , estimaciones , en caso de que el período de referencia con fines fiscales no corresponda a un mes civil .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos declarados confidenciales de manera que puedan ser publicados , como mínimo a nivel de capítulo de la NC , siempre que se garantice la confidencialidad .
En caso de que los resultados mensuales ya transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) estén sujetos a revisión , los Estados miembros transmitirán los resultados revisados como máximo un mes después de que los datos revisados estén disponibles . » .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 343 de 19.11.2004 , p. 3 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO III
LISTA DE LOS CÓDIGOS DE LA NATURALEZA DE LAS TRANSACCIONES
Transacciones que supongan un traspaso de propiedad real o previsto de residentes a no residentes a cambio de una compensación financiera o de otro tipo ( salvo las transacciones indicadas en los puntos 2 , 7 y 8)
Compraventa en firme
Entrega para venta a la vista o de prueba , para consignación o con la mediación de un agente comisionado
Trueque ( compensación en especie )
Arrendamiento financiero ( alquiler-compra ) [ 1 ]
Otras
Devolución y sustitución gratuita de mercancías después del registro de la transacción original
Devolución de mercancías
Sustitución de mercancías devueltas
Sustitución ( por ejemplo , en garantía ) de mercancías no devueltas
Transacciones que supongan un traspaso de propiedad sin compensación financiera o en especie ( por ejemplo , los envíos de ayuda )
Operaciones con vistas a un perfeccionamiento [ 2 ] bajo contrato ( no se traspasa la propiedad al contratista )
Mercancías destinadas a regresar al Estado miembro de expedición inicial
Mercancías no destinadas a regresar al Estado miembro de expedición inicial
Operaciones posteriores al perfeccionamiento bajo contrato ( no se traspasa la propiedad al contratista )
Mercancías que regresan al Estado miembro de expedición
Mercancías que no regresan al Estado miembro de expedición
Transacciones particulares registradas con fines nacionales
Operaciones en el marco de proyectos comunes de defensa u otros programas intergubernamentales de producción conjunta
Transacciones que impliquen el suministro de materiales de construcción y de equipo técnico en el marco de un contracto general de construcción o ingeniería civil para el que no sea necesaria una facturación separada , sino que se establezca una factura para la totalidad del contrato
Otras transacciones que no puedan clasificarse en otros códigos
Alquiler , préstamo y arrendamiento operativo por un período superior a veinticuatro meses
El arrendamiento financiero abarca las operaciones en las que los alquileres se calculan de forma que se cubra la totalidad o la práctica totalidad del valor de las mercancías .
El perfeccionamiento abarca las operaciones ( transformación , construcción , montaje , mejora , renovación , etc. ) que tienen por objeto producir un artículo nuevo o realmente mejorado .
Ello no implica necesariamente un cambio en la clasificación del producto .
Las actividades de perfeccionamiento por cuenta de quien las realiza no están incluidas en este punto , sino que deben registrarse en el punto 1 de la columna A. »
El primer año de referencia para el que se compilarán estadísticas anuales será 2009 .
A partir de entonces , los Estados miembros facilitarán datos relativos a cada año natural .
el traspaso de la propiedad económica de un buque o de una aeronave entre un sujeto pasivo establecido en un Estado miembro distinto al declarante y un sujeto pasivo establecido en el Estado miembro declarante ; esta transacción se considerará una llegada ;
Los riesgos y beneficios vinculados a la propiedad se transfieren al arrendatario , que se convierte en propietario legal de las mercancías al término del contrato .
el traspaso de la propiedad económica de un buque o una aeronave entre un sujeto pasivo establecido en el Estado miembro declarante y un sujeto pasivo establecido en otro Estado miembro ; esta transacción se considerará una expedición ; si el buque o la aeronave son nuevos , la expedición se registrará en el Estado miembro de construcción ;
el desembarco de productos del mar procedentes de buques pertenecientes a un Estado miembro distinto al declarante en los puertos del Estado miembro declarante o la adquisición de dichos productos por buques pertenecientes al Estado miembro declarante ; estas transacciones se tratarán como llegadas ;
el desembarco de productos del mar procedentes de un buque perteneciente al Estado miembro declarante en los puertos de otro Estado miembro o la adquisición de dichos productos procedentes de buques pertenecientes al Estado miembro declarante por parte de buques pertenecientes a otro Estado miembro ; estas transacciones se tratarán como expediciones .
Reglamento ( CE ) no 1038/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 947/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Suecia , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 947/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovenia , en Finlandia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 947/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2002/613 / CE en lo que se refiere a los centros de recogida de esperma de porcino autorizados de Canadá y los Estados Unidos
[ notificada con el número C(2008 ) 6473 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 2 ] , establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina así como una lista de los centros de recogida de esperma en esos terceros países que están autorizados para la exportación de dicho esperma a la Comunidad .
Canadá y los Estados Unidos han solicitado que se introduzcan varias modificaciones en la lista de centros de recogida de esperma autorizados en virtud de la Decisión 2002/613 / CE en lo que se refiere a las entradas correspondientes a dichos países .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/613 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V de la Decisión 2002/613 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
ANEXO
El anexo V de la Decisión 2002/613 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas relativas a Canadá :
Sainte-Christine-de-Port-neuf ,
Ontario Swine Improvement Inc
Se suprimen las siguientes entradas relativas a los Estados Unidos :
Pig Improvement Company – Oklahoma Boar Stud
Rt . 1 , 121 N Main St .
30355 260th St .
Pig Improvement Company – Wisconsin Aid Stud
Reglamento ( UE ) no 70/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 , su artículo 8 , apartado 5 , y su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión [ 2 ] establece normas detalladas sobre ciertas licencias de pilotos , conversión de licencias y certificados nacionales , así como las condiciones de aceptación de licencias de terceros países .
Además , el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 incluye disposiciones acerca de la certificación de organizaciones de formación reconocidas y de operadores de dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo utilizados en la formación , las pruebas y las verificaciones de los pilotos .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , que trata sobre la aeronavegabilidad , se amplió para incorporar los elementos de análisis de la idoneidad operativa a las disposiciones de aplicación para la certificación de tipo .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) consideró necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 3 ] para poder aprobar los datos de idoneidad operativa como parte del proceso de certificación de tipo .
Los datos de idoneidad operativa deben incluir elementos de formación obligatorios para la formación de tipo de las tripulaciones de vuelo .
Tales elementos deben servir de base para el desarrollo de los cursos de formación de tipo .
Los requisitos relativos al establecimiento de los cursos de formación de habilitación de tipo de las tripulaciones de vuelo hacen referencia a los datos de idoneidad operativa , pero debe haber una disposición general , además de las medidas de transición necesarias , para los casos en los que no estén disponibles los datos de idoneidad operativa .
La Agencia preparó un proyecto de normas de aplicación sobre el concepto de datos de idoneidad operativa y lo presentó en forma de dictamen [ 4 ] a la Comisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
Formación de habilitación de tipo y datos de idoneidad operativa
Cuando en los anexos del presente Reglamento se haga referencia a los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 , y dichos datos no estén disponibles respecto al tipo de aeronave pertinente , el solicitante de un curso de formación de habilitación de tipo cumplirá solo las disposiciones de los anexos del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
Los cursos de formación para habilitación de tipo aprobados antes de la aprobación del programa mínimo para la formación de habilitación de tipo de piloto en los datos de idoneidad operativa para el tipo de aeronave pertinente , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 , incluirán los elementos de formación obligatorios a más tardar el 18 de diciembre de 2017 o , si fuera posterior , en un plazo de dos años a partir de la aprobación de los datos de idoneidad operativa . » .
El anexo VII ( parte ORA ) se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
Dictamen no 07/2011 de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , de 13 de diciembre de 2011 , disponible en http://easa.europa.eu/agency-measures/opinions.php .
ANEXO
El anexo VII ( parte ORA ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 se modifica como sigue :
En el punto ORA.GEN.160 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , la organización informará a la autoridad competente y a la organización responsable del diseño de la aeronave sobre cualquier incidente , avería , defecto técnico , superación de las limitaciones técnicas y suceso que ponga de manifiesto información imprecisa , incompleta o ambigua contenida en los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión u otras circunstancias irregulares que hayan o puedan haber puesto en peligro el funcionamiento seguro de la aeronave y que no hayan dado lugar a un accidente o a un incidente grave .
El punto ORA.ATO.145 se sustituye por el texto siguiente :
« ORA.ATO.145
Requisitos previos para la formación
La ATO garantizará que los estudiantes cumplan todos los requisitos previos para la formación establecidos en la Parte Médica , en la Parte FCL y , en su caso , según lo definido en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 .
En el caso de las ATO que impartan formación para ensayos en vuelo , los estudiantes cumplirán todos los requisitos previos para la formación establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
En el punto ORA.FSTD.210 , letra a ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
los datos de validación de la aeronave definidos por la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa aprobados de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 , en su caso , y » .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1280/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por el que se aprueba una modificación de no menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cítricos Valencianos / Cítrics Valencians ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado una solicitud de España para que se apruebe una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Cítricos Valencianos»/«Cítrics Valencians » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 865/2003 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación de no menor importancia , según los términos del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , de ese mismo Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna notificación de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 17 .
DO C 168 de 14.6.2013 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Cítricos Valencianos / Cítrics Valencians ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
sobre la ayuda estatal que Italia tiene previsto conceder a la empresa agrícola Cooperativa Agricola Moderna S.c.r.l .
[ notificada con el número C(2004 ) 3639 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Habiendo emplazado [ 1 ] a los interesados a presentar observaciones , conforme a lo establecido en dicho artículo , y vistas las observaciones presentadas ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 8 de febrero de 2001 , registrada el 9 de febrero de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión la ayuda considerada , conforme a lo establecido en el artículo 88 , apartado 3 del Tratado .
Mediante cartas de 21 de agosto de 2001 , registrada el 24 de agosto de 2001 , 3 de diciembre de 2001 , registrada el 5 de diciembre de 2001 , y 11 de abril de 2002 , registrada el 17 de abril de 2002 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión la información adicional solicitada a las autoridades italianas mediante cartas de 9 de abril de 2001 y 27 de septiembre de 2001 , y a través de contactos informales .
Mediante carta de 5 de junio de 2002 , la Comisión comunicó a las autoridades italianas su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la citada ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión emplazó a los terceros interesados a presentar observaciones en relación con la mencionada ayuda .
La Comisión no recibió observaciones de terceros interesados .
Mediante carta de 16 de septiembre de 2002 , registrada el 17 de septiembre de 2002 , las autoridades Italianas facilitaron a la Comisión información adicional sobre la ayuda prevista .
DESCRIPCIÓN PORMENORIZADA DE LA AYUDA
La Cooperativa Agricola Moderna Scrl es una de las empresas consideradas aptas para beneficiarse de la ayuda de salvamento examinada y aprobada por la Comisión en el ámbito del expediente N 354/2000 [ 3 ] .
En la decisión de autorización se preveía la transformación de la ayuda de salvamento en ayuda de reestructuración , a condición de que las autoridades italianas presentaran , en los seis meses siguientes a la autorización de la ayuda , un plan de reestructuración de la empresa , conforme a lo dispuesto en el apartado 23 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) [ 4 ] .
En cumplimiento de ese compromiso , las autoridades italianas notificaron el plan de reestructuración de la Cooperativa .
Por tanto , la presente Decisión se refiere a la ayuda de reestructuración .
Dentro del plan de reestructuración , la ayuda de salvamento abonada , por un importe de 900000000 ITL ( 464810 € ) se transformó en subvención de capital .
Descripción de la empresa
La Cooperativa Agricola Moderna Scrl es una sociedad cooperativa de pequeñas dimensiones , integrada por 69 socios y especializada en el cultivo de vides y de cereales ( producción primaria ) .
Actualmente , dispone de 75 ha de su propiedad , 207 en alquiler y 178 más aportadas por los socios .
Estudio de mercado
Con arreglo a las autoridades italianas , la actividad principal de la cooperativa es la producción de uva destinada a la elaboración de vino ( 80 % se su producción bruta comercializable ) .
Por consiguiente , el mercado relevante es el vitivinícola .
La producción vitivinícola total de la región de Las Marcas , que cuenta con una superficie de viñedos igual a 23500 ha , 13000 de las cuales destinadas a DOC , tiene un valor de 147000 millones de ITL .
Con sus 125 ha de viñedos , la cooperativa ocupa el 0,53 % de la superficie vitícola total de la región y el 0,96 % de la superficie destinada a DOC , suponiendo su producción el 0,38 % de la producción regional media ( según datos de los últimos tres años ) .
El sector se orienta actualmente hacia el consumo de vinos de más calidad ( aumenta el consumo de vinos de denominación de origen controlada ( DOC ) y disminuye el de vinos de mesa [ 5 ] .
Los mercados internacionales adquieren cada vez más importancia y el vino italiano aumenta su renombre en el exterior , aun siendo preciso hacer frente a la intensa competencia de los productores tradicionales y de otros países que emergen en el sector .
Casi las tres cuartas partes de las empresas vinícolas tienen actividad exportadora : se trata , en su mayoría , de PYME con un volumen de negocios anual inferior a 50000 millones de ITL .
Los vinos DOC de Las Marcas encierran un buen potencial .
El Verdicchio dei Castelli di Jesi , considerado uno de los mejores vinos blancos italianos , constituye , junto con el Rosso Conero , uno de los vinos de Las Marcas más apreciados en Italia y en el mundo .
Su cuota de exportación se sitúa en el 30 % [ 6 ] .
De las perspectivas recogidas en el plan de reestructuración se desprende una visión moderadamente optimista de la evolución del mercado vitivinícola , no previéndose ninguna crisis en la demanda de vinos de calidad producidos en zonas geográficas limitadas .
El plan de reestructuración de la Cooperativa Agricola Moderna prevé la reconversión parcial de la producción hacia la elaboración de esos vinos .
Origen de las dificultades de la cooperativa
A juicio de las autoridades italianas , las dificultades financieras de la cooperativa se deben a lo siguiente :
Excesivos gastos financieros conexos a la financiación de inversiones mediante préstamos a corto plazo .
Constante reducción de los precios de mercado , sin que ello vaya unido a una reducción análoga de los costes de los factores de la producción ( mano de obra , medios técnicos ) .
La escasa mecanización de la producción y la vetustez de ciertos viñedos , en particular , no garantizan un margen suficiente de rentabilidad .
Reservas insuficientes .
En los últimos cinco años , las reservas del fondo de amortización han sido inferiores a las necesarias frente a la vida útil del equipamiento , agravando la situación financiera .
Catástrofes .
Las condiciones climáticas adversas reinantes durante las campañas de 1998/1999 ( granizo ) y 1999/2000 ( granizo y sequía ) ocasionaron pérdidas que sólo en parte han sido resarcidas por la cobertura de seguro , y con respecto a las cuales no se ha recibido ayuda compensatoria alguna al amparo de un régimen nacional o regional .
Inversiones en nuevas plantaciones de viñedos , en relación con las cuales la ayuda pública ha resultado ser muy inferior al porcentaje máximo previsto en la normativa comunitaria .
La región había fijado el límite máximo de gastos subvencionables en 17000000 ITL por hectárea , y el porcentaje de ayuda en el 35 % .
En los terrenos en marcada pendiente el coste de plantación superó claramente ese porcentaje máximo ( 32000000 ITL por hectárea ) .
Situación deudora de la cooperativa
Con arreglo a las autoridades italianas , el resumen de las pérdidas ( en versión modificada ) de la cooperativa sería el siguiente :
Diferencia de resultados económicos período 1995–2000 [ 7 ]
776432609 ITL ( 400994 € )
Diferencia ayuda pública a la inversión
179363240 ITL ( 92633 € )
Pérdidas brutas de producción , como consecuencia de las catástrofes de 1998/1999
165120000 ITL ( 85277 € )
Pérdidas brutas de producción , como consecuencia de las catástrofes 1999/2000
194599000 ITL ( 100502 € )
Total pérdidas
1315514849 ITL ( 679406 € )
La ayuda de salvamento
En el contexto del régimen N 354/2000 , la Comisión había aceptado que Italia utilizase , para evaluar la situación de crisis de las cinco empresas beneficiarias de una ayuda de salvamento , los criterios que se expresan a continuación .
Las empresas subvencionables debían cumplir por lo menos dos de los criterios relativos a los indicadores de beneficios y dos de los relativos a los indicadores financieros / de estructura .
Tipo de indicadores
Indicador
Valor
Indicadores de beneficios
Pérdidas de ejercicio
Pérdidas sufridas en el último trienio
Beneficio de explotación / capital de funcionamiento
Inferior al 3 % en los últimos 5 ejercicios o reducción , en los últimos 5 ejercicios , hasta un valor inferior al 3 % en el último ejercicio ( 1,5 % en el caso de las empresas cooperativas )
Beneficio de explotación / valor de la producción
Reducción del 50 % en los últimos ejercicios , con una tasa de disminución anual igual a al menos el 5 % y no superior al 20 % en el último ejercicio
Volumen de negocios / existencias
Reducción de entre el 20 % y el 40 % en los últimos 5 ejercicios , con una tasa de disminución no superior al 15 % en el último ejercicio
Gastos financieros / volumen de negocios
Entre el 4 % y el 15 % en los últimos 5 ejercicios
Indicadores financieros y de estructura
Tiempo de retraso en los pagos a los proveedores
Aumento del 70 % en los últimos 5 ejercicios , con una tasa de crecimiento de al menos el 10 % y no superior al 30 % en el último ejercicio
Beneficio de explotación / gastos financieros
Reducción del 25-30 % en los últimos 5 ejercicios , con una tasa de disminución anual de al menos el 3-4 % y no superior al 15 % en el último ejercicio
( Activo circulante – existencias en almacén)/pasivo
Inferior a 0,6 en los últimos 3 ejercicios o reducción , en los últimos 5 ejercicios , hasta un valor inferior a 0,6 en el último ejercicio
Activo circulante / pasivo
Inferior a 0,8 en los últimos 3 ejercicios o reducción , en los últimos 5 ejercicios , hasta un valor inferior a 0,8 en el último ejercicio
Capital permanente / inmovilizado
Deuda bancaria a corto plazo / pasivo
No inferior a 0,35 y no superior a 0,6 en los últimos 5 ejercicios , con un aumento en términos absolutos en el último ejercicio no superior a 0,2
En el caso considerado , la Cooperativa Agricola Moderna Scrl satisface tales condiciones .
La situación de crisis se había evaluado basándose en los siguientes cocientes : gastos financieros / volumen de negocios , volumen de negocios / existencias , ( activo circulante-existencias en almacén)/pasivo , deudas bancarias a corto plazo / pasivo .
La reestructuración
El plan de reestructuración de la cooperativa prevé la reconversión de superficies vitícolas que ya han alcanzado el fin del ciclo productivo hacia las variedades DOC más representativas de la región ( Verdicchio dei castelli di Jesi y Rosso Conero ) , así como la realización de inversiones en maquinaria , con el fin de reducir los costes de mano de obra y aumentar los beneficios de la empresa .
Las medidas previstas son las siguientes :
renovación y reestructuración de 10 hectáreas de viñedos DOC , con arreglo a un programa de inversiones quinquenal , en el marco de la legislación comunitaria ( Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 y 1227/2000 ) ;
plantación ( en curso ) de 10 hectáreas de viñedos DOC ( 2,5 de Verdicchio dei castelli di Jesi y 8,5 de Rosso Conero ) ;
adquisición de una máquina vendimiadora por un importe de 386900000 ITL ( 199820 € ) , que gracias a la mecanización de algunas operaciones de cultivo permite reducir los costes de la mano de obra en cerca de 184800000 ITL ( 95440 € ) anuales .
El coste de las inversiones de renovación y reestructuración de los viñedos que está previsto realizar en el quinquenio objeto del plan será el siguiente :
Descripción
Importe ( en ITL )
Viñedo ( 10 ha × 45 millones de ITL )
[ Inversión subvencionable ( 10 ha × 40 millones de ITL ) ]
Aportación pendiente ( 40 % de 400 millones de ITL )
Saldo a financiar
Los socios de la cooperativa han efectuado un nuevo aumento del capital social por importe de 100 millones de LIT ( 51650 € ) .
El capital social que ha pasado , por tanto , de 92,7 millones de ITL ( 47880 € ) a 192,7 millones de ITL ( 99520 € ) en el ejercicio 2000 .
Por otra parte , los socios han otorgado a la cooperativa un préstamo de 500 millones de ITL ( 258230 € ) .
La ayuda de reestructuración cubre también los costes de asesoramiento y acompañamiento en relación con el plan de reestructuración , por importe de 120000000 ITL ( 61975 € ) .
Estas tareas le han sido confiadas a la cooperativa Moncaro durante un período de tres años .
La estructura financiera del plan de reestructuración será , por tanto , la siguiente : ITL
Posición deudora previa ( según figura en el cuadro anterior )
Gastos soportados por los socios ( menor retribución de las aportaciones de los socios , más la ampliación de capital )
Posición deudora neta ( A – B )
Contribución del 50 % en la adquisición de equipamiento
Costes de acompañamiento
Utilización de la ayuda de salvamento ITL
Pérdidas del ejercicio 1996
Menores cuotas de amortización ( cuota parte )
La transformación en subvención de capital de los 900000000 ITL ( 464811 € ) correspondientes a la ayuda de salvamento permitirá reducir la deuda total anteriormente mencionada en 792000000 ITL ( 409034 € ) , así como cubrir parcialmente la adquisición de la máquina vendimiadora y los gastos de acompañamiento conexos a la realización del plan de reestructuración .
En contrapartida , la cooperativa se ha comprometido a reducir su capacidad productiva en el sector vitivinícola .
A 31 de diciembre de 2001 , dicha capacidad era , habida cuenta de las variedades cultivadas y de las normas de producción establecidas en los pliegos de condiciones correspondientes a las distintas DOC , era de 1674,1 toneladas .
Con la reducción prevista del 16 % a lo largo de cinco años , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 74 , inciso i ) , de las Directrices , la capacidad productiva quedará reducida a 1406,2 toneladas .
Ese nivel se mantendrá hasta 2005 . El plan de reestructuración fue presentado a principios de 2001 .
Motivos de la incoación del procedimiento
La Comisión ha incoado el procedimiento sobre la medida considerada por los motivos siguientes :
Las cuentas de la cooperativa únicamente arrojaron resultados negativos netos en 1996 .
La Comisión albergaba dudas , por tanto , en cuanto al alcance real del endeudamiento de la cooperativa durante el período 1995–1999 y de las dificultades que experimentó en ese período .
La Comisión dudaba de la posibilidad de que la empresa pudiese recuperar su rentabilidad mediante una reducción del 16 % de su capacidad productiva , y , sobre todo , dudaba de las cifras facilitadas por Italia , según las cuales la reducción de la producción habría tenido un efecto insignificante sobre el equilibrio económico de la empresa ( obtenido merced a una disminución de las ventas de apenas un 1–2 % durante el período 2002–2005 ) .
La Comisión tenía dudas asimismo en cuanto al importe de la ayuda prevista , que parecía superar el mínimo imprescindible para permitir la reestructuración .
En particular , a efectos del cálculo de las necesidades reales , la Comisión dudaba que pudiesen contabilizarse como pérdidas las cuotas de amortización no dejadas en reserva , y expresaba sus dudas sobre el carácter subvencionable , en el marco de un plan de reestructuración , de ayudas a la inversión en equipamiento para una producción no deficitaria .
Por último , la Comisión manifestaba su perplejidad en lo referente a los costes de acompañamiento del plan de reestructuración , al no poder excluirse que la cooperativa encargada de tal función recibiera una ayuda indirecta .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR ITALIA
Mediante carta de 16 de septiembre de 2002 , las autoridades italianas aportaron información y precisiones adicionales .
Por lo que respecta a la persistencia de las dificultades que experimenta la cooperativa , las autoridades italianas han reiterado que la Cooperativa Agricola Moderna Scrl cumple los cuatro criterios aplicados por la Región y aprobados en relación con la ayuda N 354/2000 .
Dichas autoridades han puesto de relieve la especificidad de las empresas cooperativas , que generalmente tienden a equilibrar sus cuentas al cierre – aun en caso de que se encuentren en una situación difícil , manifiesta a través de los gastos financieros consiguientes al elevadísimo nivel de endeudamiento – , declarando un beneficio de explotación que permite compensar los gastos financieros .
Las autoridades italianas han precisado que , a fin de equilibrar las cuentas durante el período 1994–1999 , la empresa ha efectuado las siguientes valoraciones de determinadas partidas del balance : a ) menor retribución de las aportaciones de los terrenos de los socios ( precios inferiores a los de mercado ) , lo que comporta de hecho una importante intervención financiera por parte de los socios ( 434 millones de ITL ) ; b ) limitación de las cuotas de amortización dejadas en reserva al 50 % de los porcentajes que requeriría el grado efectivo de utilización de la maquinaria y demás equipamiento .
Esto se ha traducido en una falta de recursos financieros para la renovación de los equipos , lo que también ha incidido negativamente en la gestión financiera .
Además , las importantes pérdidas del ejercicio 1996 ( 182 millones de ITL , esto es , el 13 % del volumen de negocio ) no se han cubierto con los beneficios de los ejercicios siguientes .
En los ejercicios 1998 y 1999 se registraron pasivos contingentes por importe de 78 millones de ITL y 134 millones de ITL , como consecuencia de unos ingresos derivados de la producción agrícola inferiores a los estimados .
Por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad de la empresa a pesar de la reducción de la capacidad de producción , las autoridades italianas han subrayado y confirmado que el compromiso de reducir un 16 % la producción vitícola de la empresa durante un período de cinco años ( manteniéndola dentro de un límite de 1406,2 toneladas de uva respecto del máximo obtenible ) no supone una reducción porcentual correspondiente del valor de la producción , por cuanto la modificación de las cantidades producidas en favor de variedades de mayor calidad comporta una reducción mucho menor del producto de las ventas .
Las autoridades italianas han corroborado los cálculos presentados en el curso del procedimiento .
En cuanto al derecho al beneficio de una ayuda destinada a inversiones en maquinaria ( en este caso , la máquina vendimiadora ) , las autoridades italianas han justificado esa adquisición por la necesidad de restablecer la rentabilidad de la empresa , ya que la referida máquina permite mecanizar ciertas labores de cultivo y recolección , reduciendo así el número de horas de trabajo necesarias para la gestión de los viñedos , y permite reducir , por tanto , los costes de producción ( en 185 millones de ITL ) , haciendo que la división vitícola de la empresa vuelva a registrar beneficios .
Las autoridades italianas han presentado un cuadro del que se desprende que los costes efectivos de la plantación de viñas en terrenos de marcada pendiente , en relación con los valores tomados como referencia a la hora de conceder la ayuda pública , ha supuesto un lucro cesante de 179363240 ITL .
Las autoridades italianas han aportado , además , aclaraciones sobre los costes de las actividades de asesoramiento y acompañamiento .
Concretamente , el importe de 120000000 ITL incluye los costes del análisis de la situación económico-patrimonial durante los años 1994–1999 , la elaboración del proyecto de reestructuración , la elaboración de los planes de previsiones hasta 2005 , la asistencia técnico-administrativa necesaria para la ejecución de las acciones previstas en el proyecto , el seguimiento de las actuaciones emprendidas y la evaluación de las posibles medidas correctoras .
Por lo que respecta a la cuantificación de los costes de asesoramiento y acompañamiento y la adecuación del importe , las autoridades italianas se remiten al Decreto Presidencial ( D.P.R. ) no 645 , de 10 de octubre de 1994 , que fija las retribuciones por los servicios profesionales de los profesionales de las gestorías / consultorías ( Dottori Commercialisti ) .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda considerada responde a la anterior definición , pues confiere una ventaja económica a una empresa determinada , se financia mediante recursos públicos ( regionales ) y puede afectar a los intercambios , dado el lugar que ocupa Italia en el sector vitivinícola ( es el segundo país productor de vino de la Unión , y , en 1998 , representó el 32 % de la producción comunitaria ) .
No obstante , en los supuestos previstos en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden , de manera excepcional , considerarse compatibles con el mercado común .
En el caso considerado , la única excepción aplicable es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , de acuerdo con la cual , podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Habida cuenta de su naturaleza , para poder acogerse a la excepción anteriormente mencionada la ayuda en cuestión debe satisfacer las condiciones fijadas en las Directrices .
Las Directrices supeditan la autorización de las ayudas de reestructuración a las siguientes condiciones :
la empresa debe poder considerarse en crisis ;
debe presentarse un plan de reestructuración que permita que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable ;
se han de adoptar medidas que mitiguen las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores ( contrapartidas ) ;
el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración ;
debe tratarse de una ayuda una tantum ( « primera y última vez » ) .
Situación de crisis de la Cooperativa Agricola Moderna Scrl
Partiendo de la constatación de que no existe definición comunitaria alguna de empresa en crisis ( apartado 4 ) , las Directrices precisan que , a efectos de la evaluación de las ayudas de salvamento y de reestructuración , se considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior [ de los poderes públicos ] , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Los síntomas habituales de crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
En el presente caso , la situación de crisis de la empresa se había evaluado ya , en el marco de una ayuda de salvamento ( N 354/2000 , autorizada por la Comisión mediante Decisión SG(2000 ) D/106283 ) , sobre la base del método indicado en el apartado 14 de la presente Decisión , que formaba parte integrante de la decisión de autorización .
La cooperativa había sido declarada en crisis en función de los siguientes criterios : gastos financieros / volumen de negocios , volumen de negocios / existencias , ( activo circulante-existencias en almacén)/pasivo , deudas bancarias a corto plazo / pasivo .
Aun cuando la ayuda de salvamento ya aprobada y la ayuda de reestructuración objeto de la presente Decisión estén sujetas a examen y autorización independientes , cabe señalar que , en el caso considerado , salvamento y reestructuración son dos fases de una única operación , aunque respondan a mecanismos distintos ( apartado 9 de las Directrices ) .
La Comisión considera , por tanto , que puede darse por sentada ( al haberse ya comprobado previamente ) la situación de crisis de la empresa .
Por otra parte , el examen pormenorizado de la información facilitada por Italia corrobora tal conclusión .
El equilibrio de las cuentas , que había suscitado dudas a la Comisión , constituye un dato contable que , en el caso considerado y tomado aisladamente , no ofrece una imagen completa de la solidez económico-financiera efectiva de la empresa .
En el caso de la Cooperativa Agricola Moderna Scrl , el equilibrio de las cuentas se ha revelado un dato artificioso , obtenido merced a la importante absorción de pérdidas por parte de los socios , los cuales aceptaron una menor retribución de las aportaciones [ 8 ] , así como a la limitación de las cuotas de amortización dejadas en reserva , que – pese a estar permitido por la legislación italiana [ 9 ] – refleja la incapacidad de la empresa de financiar el proceso normal de renovación del equipamiento de producción mediante su propio flujo de tesorería .
La prueba de que la empresa se halla en crisis ha de buscarse en el nivel de endeudamiento a corto plazo y en la falta de liquidez , conexos a una disminución del volumen de negocios .
Con una deuda de 1254832000 ITL ( 648070 € ) en el año 2000 , una gestión financiera fuertemente deficitaria ( – 238951430 ITL en el 2000 ) ( 123408 € ) y un coeficiente de liquidez del 0,555 en ese mismo año , ante un volumen de negocios decreciente , la Cooperativa Agricola Moderna parece incapaz de recuperar su viabilidad con sus propios recursos o los de sus socios , de los que , por otra parte , ya se ha servido en diversas ocasiones ( a través de préstamos y de una menor retribución de las aportaciones ) .
Plan de reestructuración
La concesión de la ayuda está supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , y que ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
En particular , ha de efectuarse un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas .
Una buena reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales ( apartado 32 de las Directrices ) .
Las autoridades italianas han presentado un plan de reestructuración acompañado de un estudio de mercado y de la evaluación de las perspectivas de la empresa , con y sin la aportación de fondos públicos por importe de 900000000 ITL .
El plan de reestructuración , descrito en el apartado 15 de la presente Decisión y que abarca un período de tres años , determina los motivos de la crisis de la empresa y prevé una serie de medidas internas para restablecer la viabilidad .
reconversión , con la ayuda de fondos públicos , de parte de los viñedos hacia la elaboración de vinos DOC ( uva Verdicchio y Rosso Conero ) , que , de acuerdo con el estudio de mercado , presentan interesantes perspectivas comerciales ;
plantación ( en curso ) de 10,5 hectáreas de viñedos DOC ( en virtud de derechos de replantación ) ;
adquisición de una máquina vendimiadora para automatizar la producción y reducir los costes .
La Comisión cuestionaba el derecho al beneficio de una ayuda destinada a realizar inversiones en equipamiento que no parecía imprescindible para el restablecimiento de la viabilidad ( la máquina vendimiadora ) .
Sin embargo , un análisis pormenorizado de la información remitida lleva a concluir que la mecanización de la producción constituye un factor clave para que la empresa vuelva a ser viable .
De acuerdo con los cálculos presentados por las autoridades italianas , la adquisición de la referida máquina supone un ahorro anual de 185000000 ITL en la gestión de los viñedos , de los que procede el 80 % de la producción bruta comercializable de la cooperativa , sin generar aumento alguno de la producción .
Las autoridades italianas sí se han comprometido a reducir en un 16 % la capacidad de producción vitícola de la cooperativa durante un período de 5 años .
La Comisión cuestionaba la afirmación de las citadas autoridades , de acuerdo con la cual tal reducción no comportaría una disminución sustancial de los ingresos por ventas .
Sin embargo , un examen detenido de los cuadros presentados por las autoridades italianas ( apartados 50 y 51 de la presente Decisión ) corrobora la tesis según la cual la conversión a variedades de uva DOC ( Verdicchio Superiore , Verdicchio Riserva , Verdicchio Passito ) , con precios de mercado más elevados , genera mayores ingresos , que compensan en gran medida la reducción de capacidad prevista .
En consecuencia , el restablecimiento de la viabilidad de la empresa no se ve comprometido por dicha reducción de capacidad .
Cálculo del producto de las ventas sin reducción de capacidad :
Uva
Capacidad de producción
Precio
Valor total
Cálculo del producto de las ventas con reducción de capacidad :
Variación
El apartado 32 de las Directrices establece que la reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan siendo estructuralmente deficitarias .
No cabe hablar , en el presente caso , de líneas de producción estructuralmente deficitarias , dado que las dificultades de la empresa son fundamentalmente de carácter financiero , y que , con la adquisición del equipamiento considerado la cooperativa podrá incrementar los márgenes de rentabilidad derivados de la actividad vitivinícola .
Por tanto , el plan de reestructuración no está en contradicción con el requisito de las Directrices .
Prevención de un falseamiento indebido de la competencia como consecuencia de la ayuda
Con arreglo a los apartados 35 a 39 de las Directrices , se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores , lo que con frecuencia se traduce en una limitación de la presencia que la empresa puede asumir en su mercado ( contrapartida ) .
Las disposiciones de aplicación de ese principio general al sector agrario están recogidas en el Capítulo 5 de las Directrices .
En principio , dado que en el sector agrario aun ayudas de muy escasa entidad pueden falsear la competencia , la Comisión exige una contrapartida a todos los beneficiarios de una ayuda de reestructuración , consistente en reducciones de capacidad .
En el caso de la producción primaria , se prevé una reducción o una supresión de la capacidad de producción durante un mínimo de cinco años .
En lo que se refiere a las medidas destinadas a productos u operadores específicos , la reducción de la capacidad productiva ha de ser , en general , de un 16 % de aquélla respecto de la cual se concede la ayuda de reestructuración , porcentaje que puede reducirse al 14 % en las regiones subvencionadas .
En el presente caso , las autoridades italianas han previsto una reducción del 16 % de la capacidad productiva de la empresa durante un período de cinco años .
Se satisface , por tanto , la mencionada condición .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario
Con arreglo al apartado 40 de las Directrices , el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa .
Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa .
Para limitar el falseamiento de la competencia , conviene evitar que la ayuda permita a la empresa disponer de una liquidez excedentaria que podría consagrar a actividades agresivas susceptibles de provocar distorsiones en el mercado , que no estarían relacionadas con el proceso de reestructuración .
A la hora de examinar el cumplimiento de esa exigencia establecida en las Directrices , la Comisión ha tomado en consideración los extremos que se exponen a continuación :
El plan de reestructuración se beneficiará globalmente de las siguientes aportaciones de fondos públicos :
9000000 ITL ( 464810 € ) en concepto de subvención de capital , más
160000000 ITL ( 82630 € ) para la plantación de los viñedos ( 40 % de los gastos subvencionables ) .
Parte de las 900000000 ITL servirán para cubrir los costes efectivos ya soportados ( pérdidas ocasionadas por las condiciones climáticas adversas , inversiones con pérdidas , cuotas de amortización no dejadas en reserva ) , parte se utilizarán en el marco del plan de reestructuración ( costes de acompañamiento y contribución para la adquisición de equipamiento ) .
En último término , la ayuda se limitará a saldar las deudas de la empresa y a financiar las inversiones imprescindibles para la reestructuración .
Con arreglo al plan de empresa presentado por la misma , en los ejercicios siguientes a la intervención de reestructuración no se generará el suficiente flujo de tesorería para permitir a la empresa realizar operaciones agresivas no directamente relacionadas con las inversiones previstas en el plan de reestructuración .
Por otra parte , las reducidas dimensiones de la empresa y su modesta importancia en el sector vitivinícola de la Región ( 0,38 % de la producción regional ) garantizan que la ayuda no afectará a la competencia sino en medida insignificante .
Por lo que se refiere a los costes de acompañamiento , las aclaraciones de las autoridades italianas ( véase el punto 32 de la presente Decisión ) han convencido a la Comisión de la adecuación de los importes previstos y disipado cualquier duda sobre la posible existencia de una ayuda en relación con la cooperativa Moncaro , encargada de prestar los referidos servicios .
Contribución de la Cooperativa a la reestructuración
En cuanto a la contribución de la Cooperativa y de sus socios al plan de reestructuración , cabe señalar que la propia Cooperativa financiará el 50 % , como mínimo , de las inversiones previstas en el mencionado plan .
A fin de generar los recursos necesarios , en el 2000 los socios ampliaron el capital social en 100000000 ITL y confirmaron un préstamo a la Cooperativa por importe de 500000000 ITL .
Así pues , la exigencia establecida en las Directrices en tal sentido puede considerarse satisfecha .
Ayuda « una tantum »
El apartado 48 de las Directrices dispone que las ayudas de reestructuración sólo deben concederse una vez .
Las autoridades italianas han confirmado el respeto de ese principio .
V. CONCLUSIONES
La medida se ajusta a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal , por importe de 900000000 ITL ( 464810 € ) , que las autoridades italianas se proponen otorgar a la Cooperativa Agricola Moderna Scrl es compatible con el mercado común .
Se autoriza , por tanto , la concesión de la citada ayuda .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 251 de 18.10.2002 , p. 3 .
Véase la nota 1 .
Carta SG(2000 ) D/106283 , de 14.8.2000 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Estudio Ismea-Nielsen .
Encuesta de mercado realizada por la Associazione Produttori Vini Pregiati ASSIVIP .
El importe de 776432609 ITL ( 400994 € ) , no imputable en ninguna partida de pasivo del balance de la empresa , se ha calculado teniendo en cuenta que : a ) en los últimos cinco años las aportaciones de terrenos de los socios se han retribuido a precios inferiores a los de mercado , lo que ha supuesto una pérdida real , absorbida por los socios , de 434233484 ITL ( 224262,88 € ) ; b ) la cooperativa , para garantizar la retribución de las prestaciones de trabajo conforme a los convenios en vigor , ha renunciado a dejar en reserva el 50 % de las cuotas de amortización correspondientes a maquinaria , equipamiento y mejoras de bienes raíces , por un total de 375911000 ITL ( 194142 € ) en un período de cinco años .
El 50 % del precio de mercado , tal como recoge el Observatorio de precios publicado en la revista Terra e Vita no 2 de 2002 .
DM 29/10/74 y DM 31/12/88 .
máx / t
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los subproductos animales no destinados al consumo humano pueden generar riesgos para la salud pública y la salud animal .
Las crisis sufridas a raíz de los brotes de fiebre aftosa , la propagación de encefalopatías espongiformes transmisibles , como la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , y la presencia de dioxinas en los piensos han evidenciado las consecuencias del uso indebido de algunos subproductos animales para la salud pública y la salud animal , la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal y la confianza de los consumidores .
Además , estas crisis pueden tener consecuencias negativas más amplias en el conjunto de la sociedad , porque repercuten en la situación socioeconómica de los ganaderos y los sectores industriales afectados y en la confianza de los consumidores en la seguridad de los productos de origen animal .
Los brotes de enfermedades también podrían tener un impacto negativo en el medio ambiente , no solo por los problemas de eliminación de residuos que suscitan , sino también por sus consecuencias para la biodiversidad .
Los subproductos animales se generan principalmente durante el sacrificio de animales para el consumo humano , la elaboración de productos de origen animal como los productos lácteos y la eliminación de animales muertos o la aplicación de medidas de control de enfermedades .
Independientemente de su procedencia , constituyen un riesgo potencial para la salud pública , la salud animal y el medio ambiente .
Este riesgo debe controlarse adecuadamente , bien canalizando esos productos hacia medios de eliminación seguros o utilizándolos para diversos fines , a condición de que se apliquen condiciones estrictas que reduzcan al mínimo los riesgos sanitarios .
La eliminación de todos los subproductos animales no es una opción realista , puesto que tendría unos costes insostenibles y entrañaría riesgos para el medio ambiente .
En cambio , si se reducen al mínimo los riesgos sanitarios , redunda en interés de todos los ciudadanos el uso seguro y sostenible de una amplia gama de subproductos animales en distintas aplicaciones .
En efecto , es habitual el uso de una amplia gama de subproductos animales en importantes sectores productivos , como las industrias de los productos farmacéuticos , de los piensos y del cuero .
Las nuevas tecnologías han extendido el posible uso de subproductos animales o productos derivados a un gran número de sectores productivos , en particular para la producción de energía .
No obstante , el uso de esas nuevas tecnologías puede entrañar riesgos sanitarios que también deben reducirse al mínimo .
Conviene establecer normas sanitarias de la Comunidad , dentro de un marco coherente y global , para la recogida , el transporte , la manipulación , el tratamiento , la transformación , el procesamiento , el almacenamiento , la introducción en el mercado , la distribución , el uso o la eliminación de los subproductos animales .
Esas normas generales deben ser proporcionales al riesgo que entrañen para la salud pública y la salud animal los subproductos animales cuando los manipulan los explotadores en las distintas fases de la cadena , desde la recogida hasta su uso o eliminación .
Las normas también deben tomar en consideración los riesgos que estas operaciones suponen para el medio ambiente .
El marco comunitario debe incluir normas sanitarias sobre la introducción en el mercado , inclusive el comercio intracomunitario y la importación de subproductos animales , según proceda .
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 3 ] , el Parlamento Europeo y del Consejo establecieron normas sanitarias comunitarias relativas a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Sobre la base de asesoramiento científico y a modo de acción de conformidad con el Libro Blanco de la Comisión sobre seguridad alimentaria , de 12 de enero de 2000 , ese Reglamento introdujo un conjunto de normas destinadas a preservar la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal , que es complementario de la legislación comunitaria sobre alimentos y piensos .
Esas normas mejoraron notablemente el nivel de protección en la Comunidad contra los riesgos derivados de los subproductos animales .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 introdujo la clasificación de subproductos animales en tres categorías en función del grado de riesgo .
A este respecto , requiere que los explotadores mantengan separados los subproductos animales de distintas categorías si desean utilizar aquellos que no planteen un riesgo considerable para la salud pública o la salud animal , especialmente si esos productos proceden de material apto para el consumo humano .
El citado Reglamento introdujo también el principio de que los animales de granja no deben alimentarse con material de alto riesgo y que los animales no deben alimentarse con material animal derivado de su propia especie .
De acuerdo con el Reglamento , solo debe entrar en la cadena alimentaria animal el material animal que haya sido sometido a una inspección veterinaria .
El Reglamento establece además disposiciones sobre normas de procesamiento que garantizan la reducción de los riesgos .
El informe , que debía ir acompañado , en su caso , de propuestas legislativas , fue presentado el 21 de octubre de 2005 y destacaba que debían mantenerse los principios del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Destacaba también en qué ámbitos era necesario introducir modificaciones del Reglamento , especialmente aclaraciones sobre la aplicabilidad de las normas a los productos acabados , la relación con otra legislación comunitaria y la clasificación de determinado material .
Los resultados de una serie de misiones de investigación realizadas en los Estados miembros por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión en 2004 y 2005 avalan esas conclusiones .
Según la OAV , es necesario mejorar la trazabilidad del flujo de subproductos animales y la eficacia y armonización de los controles oficiales .
El Comité Director Científico , sustituido en 2002 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó varios dictámenes relativos a los subproductos animales .
Dichos dictámenes demuestran la necesidad de mantener los principios fundamentales del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en particular que los subproductos animales derivados de animales considerados no aptos para el consumo humano a raíz de una inspección sanitaria no deben entrar en la cadena alimentaria animal .
No obstante , dichos subproductos animales pueden recuperarse y utilizarse para la elaboración de productos técnicos o industriales en condiciones sanitarias especificadas .
Las conclusiones de la Presidencia del Consejo sobre el informe de la Comisión de 21 de octubre de 2005 adoptadas en diciembre de 2005 y las posteriores consultas de la Comisión destacaron que debían mejorarse las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Deben establecerse claramente los principales objetivos de las normas sobre subproductos animales , a saber , el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal y la protección de la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal .
Las disposiciones del presente Reglamento deben permitir alcanzar esos objetivos .
Las normas sobre subproductos animales establecidas en el presente Reglamento deben aplicarse a los productos que no pueden destinarse al consumo humano de acuerdo con la legislación comunitaria , especialmente si no cumplen la legislación sobre higiene alimentaria o cuando no se puedan introducir en el mercado como alimentos porque no son seguros debido a que son nocivos para la salud o no son aptos para el consumo humano ( subproductos animales « por ley » ) .
No obstante , esas normas deben aplicarse también a los productos de origen animal que cumplen determinadas normas con vistas a su posible uso para el consumo humano o que son materias primas para la elaboración de productos destinados al consumo humano , aunque luego se destinen a otros usos ( subproductos animales « por opción » ) .
Además , para evitar los riesgos derivados de los animales salvajes , las normas establecidas en el presente Reglamento deben aplicarse a los cuerpos o partes de cuerpos de animales sospechosos de estar infectados con una enfermedad transmisible .
Ello no debe implicar la obligación de recoger y eliminar los cuerpos de animales salvajes que mueran o sean cazados en su hábitat natural .
Si se respetan las buenas prácticas de caza , los intestinos y otras partes de los animales de caza salvajes pueden eliminarse sin riesgo in situ .
Estas prácticas de reducción de riesgos están consolidadas en los Estados miembros y , en algunos casos , se basan en tradiciones culturales o legislaciones nacionales que regulan las actividades de los cazadores .
La legislación comunitaria y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] , establece normas para la manipulación de carne y subproductos animales procedentes de la caza .
Además , estas normas hacen recaer la responsabilidad por la prevención de riesgos en las personas que poseen la debida formación , como los cazadores .
A la vista de los riegos potenciales para la cadena alimentaria , el presente Reglamento debe aplicarse a los subproductos de animales de caza silvestre matados , únicamente en la medida en que la legislación sobre higiene alimentaria se aplique a la introducción en el mercado de esas piezas de caza o implique operaciones en establecimientos de manipulación de piezas de caza .
Por otra parte , los subproductos animales destinados a la preparación de trofeos de caza deberían quedar cubiertos por el presente Reglamento para evitar los riesgos para la salud animal derivados de dichos subproductos .
Las normas establecidas en el presente Reglamento deben aplicarse a los subproductos de animales acuáticos distintos del material procedente de buques que faenan de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene alimentaria .
No obstante , deben adoptarse medidas proporcionales a los riesgos en materia de manipulación y eliminación del material que se genera a bordo de los barcos de pesca cuando se eviscera el pescado y que presenta signos de enfermedad .
Estas medidas para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse sobre la base de una evaluación de riesgo realizada por la institución científica apropiada , a la vista de las pruebas disponibles en materia de efectividad de determinadas medidas para luchar contra la propagación de enfermedades transmisibles a los seres humanos , en particular las producidas por determinados parásitos .
A la vista de los riesgos limitados que se derivan de los materiales utilizados como alimentos crudos para animales de compañía en las explotaciones o suministrados a los usuarios finales por empresas alimentarias , determinadas actividades relacionadas con dichos alimentos crudos para animales de compañía no deben estar cubiertas por lo dispuesto en el presente Reglamento .
Procede aclarar en el presente Reglamento qué animales deben clasificarse como animales de compañía , para que los subproductos derivados de ellos no se utilicen en los piensos para animales de granja .
En particular , los animales criados para fines distintos de la ganadería , tales como el acompañamiento , deben ser clasificados como animales de compañía .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , deben utilizarse en el presente Reglamento algunas definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] , y en la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 6 ] .
Debe aclararse la referencia a la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 7 ] .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , debe utilizarse en el presente Reglamento la definición de « animal acuático » establecida en la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 8 ] .
Por otro lado , los animales invertebrados acuáticos que no están cubiertos por esta definición y que no plantean riesgos de transmisión de enfermedades deben ser objeto de los mismos requisitos que los animales acuáticos .
La Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 9 ] , establece las condiciones para la concesión de la autorización de un vertedero .
El presente Reglamento debe prever la eliminación de subproductos animales en vertederos que hayan recibido dicha autorización .
Los explotadores deben ser los principales responsables de la realización de las operaciones de conformidad con el presente Reglamento .
Por otro lado , el interés público en la prevención de los riesgos para la salud pública y la salud animal requiere la aplicación de un sistema de recogida y eliminación que garantice el uso seguro o la eliminación segura de los subproductos animales que no puedan utilizarse o no se utilicen por motivos económicos .
La capacidad del sistema de recogida y eliminación debe tener en cuenta la cantidad real de subproductos animales generados en el Estado miembro en cuestión .
Asimismo , desde un enfoque preventivo , debe reflejar la necesidad de ampliar las capacidades de eliminación en caso de grandes brotes de enfermedades transmisibles o de averías técnicas temporales en una instalación de eliminación existente .
Siempre que se cumplan los objetivos del presente Reglamento , los Estados miembros deben poder cooperar entre sí y con terceros países .
Es importante determinar el punto de partida en el ciclo de vida de los subproductos animales a partir del cual deben aplicarse los requisitos contemplados en el presente Reglamento .
Una vez que un producto se ha convertido en subproducto animal no debe reintroducirse en la cadena alimentaria .
Se dan circunstancias especiales en el caso de la manipulación de determinadas materias primas , como las pieles , manipuladas en establecimientos o plantas integrados simultáneamente en la cadena alimentaria humana y en la cadena de subproductos animales .
En esos casos , se deben adoptar las medidas necesarias en materia de separación para reducir los riesgos potenciales para la cadena alimentaria humana que se pueden derivar de la contaminación cruzada .
Para otros tipos de establecimientos deben determinarse las condiciones de riesgo para impedir la contaminación cruzada , procediéndose en particular a la separación de la cadena de subproductos animales y la cadena alimentaria humana .
En aras de la seguridad jurídica y del adecuado control de los riesgos potenciales , debe determinarse un punto final en la cadena de fabricación para los productos que carezcan ya de relevancia directa para la seguridad de la cadena alimentaria animal .
En el caso de determinados productos regulados conforme a otra legislación comunitaria , el punto final debe determinarse en la fase de fabricación .
Los productos que hayan alcanzado el punto final deben quedar exentos de controles conforme al presente Reglamento .
En particular , debe permitirse que los productos que hayan sobrepasado el punto final sean puestos en el mercado sin restricciones conforme al presente Reglamento y sean manipulados y transportados por operadores que no hayan sido autorizados o registrados con arreglo al presente Reglamento .
No obstante , debe ser posible modificar dicho punto final , en particular en el caso de aparición de nuevos riesgos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , los requisitos de este último no se aplican a determinados productos , en particular el guano , algunas pieles sometidas a tratamientos particulares , como el curtido , y algunos trofeos de caza .
Deben preverse excepciones similares en las medidas de aplicación que se adopten con arreglo al presente Reglamento para productos como los productos oleoquímicos y los productos finales derivados de la producción de biodiésel , en condiciones apropiadas .
Para garantizar un elevado nivel de protección de la salud pública y la salud animal , los Estados miembros deben seguir adoptando las medidas necesarias para evitar los envíos de subproductos animales desde zonas o establecimientos sujetos a restricciones , especialmente en caso de brote de una de las enfermedades contempladas en la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 10 ] .
Las operaciones con subproductos animales que conlleven un grado de riesgo considerable para la salud pública y la salud animal deben efectuarse únicamente en establecimientos o plantas autorizados previamente por la autoridad competente para la realización de ese tipo de operaciones .
Esta condición debe aplicarse , en particular , a los establecimientos o plantas de transformación y otros establecimientos o plantas que manipulen o procesen subproductos animales con relevancia directa para la seguridad de la cadena alimentaria animal .
Debe permitirse la manipulación de subproductos animales de más de una categoría en el mismo establecimiento o planta a condición de que se evite la contaminación cruzada .
Asimismo , debe permitirse la modificación de estas condiciones si aumenta la cantidad de material que se va a eliminar y procesar como consecuencia de un importante brote de una enfermedad , a condición de que se garantice que el uso temporal de acuerdo con esas condiciones modificadas no da lugar a la propagación de riesgos de enfermedad .
No obstante , tales autorizaciones no deben ser necesarias para establecimientos o plantas que procesen o manipulen determinados materiales seguros , como los productos procesados hasta un punto que ya no supongan un riesgo para la salud pública ni para la salud animal .
Estos establecimientos o plantas deben registrarse para poder realizar un control oficial del flujo de material y garantizar su trazabilidad .
Esta obligación de registro debe aplicarse a los explotadores que transporten subproductos animales o productos derivados , salvo si ya no están sujetos a ningún control por haberse determinado un punto final en la cadena .
Los establecimientos o plantas deben autorizarse previa presentación de información a la autoridad competente y previa visita de las instalaciones que demuestre el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento relativos a la infraestructura y el equipamiento del establecimiento o planta , de modo que se contenga adecuadamente todo riesgo para la salud pública y la salud animal derivado del proceso utilizado .
Debe ser posible conceder las autorizaciones de manera condicionada , de modo que los explotadores puedan subsanar las deficiencias antes de que el establecimiento o la planta obtenga la autorización plena .
No debe exigirse la autorización o el registro con arreglo al presente Reglamento de los establecimientos o plantas cuyas operaciones ya hayan sido autorizadas o registradas de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene de los alimentos , puesto que en esas autorizaciones o registros ya se tienen en cuenta los objetivos del presente Reglamento .
No obstante , los establecimientos o plantas que hayan sido autorizados o registrados con arreglo a la legislación sobre higiene deben estar obligados a cumplir los requisitos del presente Reglamento y ser objeto de controles oficiales realizados para verificar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
Los subproductos animales y productos derivados deben clasificarse en tres categorías que reflejen el grado de riesgo que supongan para la salud pública y la salud animal , basándose en las evaluaciones de riesgo .
Si bien los subproductos animales y productos derivados que entrañen un elevado riesgo deben destinarse únicamente a usos externos a la cadena alimentaria animal , sí debe permitirse su uso , en condiciones de seguridad , cuando entrañe menos riesgo .
Los avances de la ciencia y la tecnología pueden permitir el desarrollo de procesos que eliminen o reduzcan al mínimo los riesgos para la salud pública y la salud animal .
Las listas de subproductos animales establecidas en el presente Reglamento deben poder modificarse para tomar en consideración esos avances .
Antes de introducir las modificaciones , de conformidad con los principios generales de la legislación comunitaria que garantizan un elevado nivel de protección de la salud pública y la salud animal , una institución científica adecuada , como la EFSA , la Agencia Europea de Medicamentos o el Comité Científico de los Productos de Consumo debe llevar a cabo una evaluación de riesgos , en función del tipo de subproducto animal cuyo riesgo se evalúe .
Sin embargo , debe quedar claro que una vez que se mezclen subproductos animales de distintas categorías , la mezcla debe manipularse de acuerdo con las normas aplicables a la parte de la mezcla perteneciente a la categoría de mayor riesgo .
Debido al alto riesgo que supone para la salud pública , no deben utilizarse en piensos , en particular , los subproductos animales que entrañen un riesgo de encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) .
Esta restricción debe aplicarse también a los animales salvajes que puedan ser vectores de una enfermedad transmisible .
La restricción del uso en piensos de subproductos animales que entrañen un riesgo de EET debe entenderse sin perjuicio de las normas sobre alimentación animal establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Debe excluirse el uso en piensos de subproductos animales procedentes de animales utilizados en experimentos con arreglo a lo definido en la Directiva 86/609 / CEE , debido a los riesgos potenciales que presentan dichos subproductos animales .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir el uso de subproductos animales procedentes de animales que se hayan utilizado en experimentos para probar nuevos aditivos para pienso , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 11 ] .
Es ilegal el uso de algunas sustancias y productos , tal como determinan el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 12 ] y la Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado [ 13 ] .
Además , la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 14 ] establece normas sobre el control de algunas sustancias y sus residuos en los animales vivos y los productos animales .
La Directiva 96/23 / CE establece también normas aplicables cuando se detecta la presencia de residuos de sustancias o contaminantes autorizados que superan determinados niveles permitidos .
Para garantizar la coherencia de la legislación comunitaria , los productos de origen animal en los que se detectan sustancias prohibidas por el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 y las Directivas 96/22 / CE y 96/23 / CE deben clasificarse como material de la categoría 1 o de la categoría 2 , según proceda , en función del riesgo que entrañen para la cadena alimentaria humana y animal .
No debe ser necesario eliminar el estiércol ni el contenido del tubo digestivo a condición de que un tratamiento adecuado garantice que no transmitirán enfermedades cuando se apliquen a las tierras .
Los subproductos animales de animales muertos en la explotación y los animales sacrificados para erradicar enfermedades no deben utilizarse en la cadena alimentaria animal .
Esta restricción debe aplicarse también a los subproductos animales importados cuya entrada en la Comunidad se autorice cuando la inspección en el puesto de inspección fronterizo de la Comunidad ponga de manifiesto que no cumplen la legislación comunitaria y a los productos que no cumplan los requisitos aplicables en los controles efectuados en la Comunidad .
El incumplimiento de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 15 ] y del Reglamento(CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos [ 16 ] no debe entrañar la exclusión de la cadena alimentaria animal de productos presentados para inspección fronteriza .
Desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , la clasificación de algunos subproductos animales por defecto como material de la categoría 2 limita fuertemente sus posibles usos , aunque ello no sea necesariamente proporcional a los riesgos que entrañan .
En consecuencia , esos subproductos animales deberían reclasificarse como material de la categoría 3 para que puedan utilizarse con determinados fines de alimentación animal .
Por cautela , los demás subproductos animales que no figuren en ninguna de las tres categorías deberían seguir clasificándose por defecto como material de la categoría 2 , sobre todo para reforzar la exclusión general de dicho material de la cadena alimentaria de animales de granja distintos de animales de peletería .
De acuerdo con otra legislación que entró en vigor a raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 17 ] , concretamente el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 18 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 y el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos [ 19 ] , y de la que es complementario el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , el deber de cumplir la legislación comunitaria , para proteger la salud pública y la salud animal , recae en primer lugar sobre los explotadores de empresas alimentarias y de piensos .
De acuerdo con esa legislación , los explotadores que realicen actividades con arreglo al presente Reglamento deberían ser también los primeros responsables de su cumplimiento .
Dicha obligación debería aclararse y especificarse en lo que respecta a los medios por los que se garantiza la trazabilidad , como la recogida y la canalización por separado de los subproductos animales .
Los sistemas consolidados de garantía de la trazabilidad de los productos que circulan exclusivamente a nivel nacional por otros medios deben seguir funcionando si proporcionan una información equivalente .
Debe hacerse todo lo posible para fomentar el uso de medios de documentación electrónicos y de otro tipo que no conlleven un registro en papel , en la medida en que garanticen una trazabilidad plena .
Es necesario utilizar un sistema de controles propios para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento dentro de un establecimiento o una planta .
Durante los controles oficiales , las autoridades competentes deben tener en cuenta la correcta realización de los controles propios .
En determinados establecimientos o plantas , los controles propios deben efectuarse mediante un sistema basado en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) .
Los principios APPCC deben basarse en la experiencia sobre su aplicación conforme a la legislación comunitaria en materia de higiene de los alimentos y los piensos .
A este respecto , las guías nacionales de buenas prácticas pueden ser una herramienta útil para facilitar la aplicación práctica de los principios APPCC y de otros aspectos del presente Reglamento .
Los subproductos animales deben utilizarse únicamente si se reducen al mínimo los riesgos para la salud pública y la salud animal en el transcurso de su procesamiento y la introducción en el mercado de productos derivados elaborados a base de subproductos animales .
Si no existe esta opción , los subproductos animales deben eliminarse en condiciones seguras .
Conviene aclarar las opciones disponibles para el uso de subproductos animales de las distintas categorías de manera coherente con el resto de la legislación comunitaria .
En general , las opciones para una categoría de riesgo más elevado también deben preverse para las categorías de riesgos menos elevados , salvo si han de aplicarse consideraciones especiales a la vista del riesgo que entrañan determinados subproductos animales .
La eliminación de subproductos animales y productos derivados debe llevarse a cabo de acuerdo con la legislación medioambiental relativa al vertido y la incineración de residuos .
En aras de la coherencia , la incineración debe efectuarse de acuerdo con la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 20 ] .
La coincineración de residuos — como operación de valorización o de eliminación — está sujeta a condiciones de autorización y funcionamiento similares a las de la incineración de residuos , especialmente en cuanto a los valores límite de emisión de aire , descarga de aguas residuales y residuos , control y seguimiento y requisitos de medición .
En consecuencia , debe permitirse la coincineración directa , sin procesamiento previo , de las tres categorías de materiales .
Además , conviene aprobar disposiciones específicas para la autorización de instalaciones de incineración de baja y alta capacidad .
Debe autorizarse el uso de subproductos animales o productos derivados como combustible en el proceso de combustión , lo cual no debe considerarse como una operación de eliminación de residuos .
Sin embargo , ese uso debe hacerse en condiciones que garanticen la protección de la salud pública y la salud animal y de conformidad con las normas ambientales aplicables .
El presente Reglamento debe prever la posibilidad de establecer los parámetros de los métodos de procesamiento en lo que respecta al tiempo , la temperatura y la presión a que deben someterse los subproductos animales , en particular en los métodos denominados actualmente métodos 2 a 7 en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El Reglamento no debe aplicarse a las conchas de moluscos despojadas de la carne o los tejidos blandos .
Debido a la diversidad de las prácticas aplicadas en la Comunidad de retirada de la carne o los tejidos blandos de las conchas , deben poder utilizarse conchas cuya carne o tejidos blandos no se hayan retirado totalmente , a condición de que su uso no entrañe un riesgo para la salud pública ni la salud animal .
Las guías nacionales de buenas prácticas pueden ayudar a difundir conocimientos sobre las condiciones adecuadas en que puede hacerse ese uso .
Teniendo en cuenta el limitado riesgo que suponen estos productos para la salud pública o la salud animal , la autoridad competente debe poder autorizar la elaboración y la aplicación a las tierras de preparados biodinámicos , a base de materiales de la categoría 2 y de la categoría 3 , tal como se mencionan en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 21 ] .
Se están desarrollando nuevas tecnologías que ofrecen beneficiosas formas de generar energía a partir de subproductos animales o de eliminar dichos subproductos de manera segura .
Puede procederse a una eliminación segura mediante la combinación de métodos de contención segura de subproductos animales in situ con métodos de eliminación consolidados , así como mediante la combinación de parámetros de procesamiento autorizados con nuevos parámetros estandarizados que hayan recibido una evaluación favorable .
Para tener en cuenta los avances científicos y tecnológicos en este ámbito , tales tecnologías deben autorizarse como métodos alternativos de eliminación o uso de subproductos animales en toda la Comunidad .
Si alguien desarrolla un proceso tecnológico , antes de su autorización , la solicitud , una vez verificada por la autoridad competente , debe ser examinada por la EFSA para garantizar la realización de una evaluación del potencial de reducción del riesgo del proceso y la preservación de los derechos individuales , incluida la confidencialidad de la información empresarial .
Con el fin de asesorar a los solicitantes se debe adoptar un formulario normalizado para la solicitud .
Habida cuenta de que ese documento solo tiene carácter indicativo debe adoptarse con arreglo al procedimiento consultivo , en colaboración con la EFSA .
Para garantizar la protección de la cadena alimentaria humana y animal , procede aclarar los requisitos aplicables a la introducción en el mercado de subproductos animales y productos derivados destinados a la alimentación animal y a los abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico .
Para la alimentación de animales de granja distintos de animales de peletería solo debe utilizarse material de la categoría 3 .
Los abonos producidos a partir de subproductos animales pueden afectar a la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal .
Si se han elaborado a partir de harina de carne y huesos de la categoría 2 o de proteínas animales procesadas , debe añadirse un componente , como una sustancia inorgánica o indigerible , para impedir su uso directo en la alimentación animal .
No debe exigirse esa mezcla si la composición o el envasado de los productos , en particular de los productos destinados a ser usados por el consumidor final , impide el uso indebido del producto en cuestión con fines de alimentación animal .
A la hora de determinar los componentes se deben tener en cuenta diferentes circunstancias relativas al clima y al suelo , así como el objetivo del uso de determinados abonos .
El Reglamento ( CE ) no 1523/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se prohíbe la comercialización y la importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan [ 22 ] establece una prohibición general de comercializar , importar o exportar pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
No obstante , dicha prohibición no debe afectar a la obligación que impone el presente Reglamento de eliminar los subproductos de gatos y perros , incluida la piel .
La promoción de la ciencia y la investigación , así como de actividades artísticas puede precisar el uso de subproductos animales o productos derivados de todas las categorías , a veces en cantidades que no llegan al nivel de intercambios comerciales .
Para facilitar la importación y el uso de esos subproductos animales o productos derivados , la autoridad competente debe poder fijar las condiciones de tales operaciones de manera específica para cada caso .
Deben establecerse condiciones armonizadas cuando sea necesario actuar a nivel comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 contiene disposiciones detalladas que , excepcionalmente , permiten alimentar a los animales de los zoológicos con materiales de la categoría 2 y de la categoría 3 .
Deben establecerse disposiciones similares en el presente Reglamento y debe autorizarse la alimentación con determinado material de la categoría 1 y complementarse con la posibilidad de establecer normas detalladas para controlar cualquier riesgo que pueda surgir para la salud pública o la salud animal .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 permite alimentar con material de la categoría 1 las especies en peligro o protegidas de aves necrófagas y otras especies que vivan en su hábitat natural , en aras del fomento de la biodiversidad .
Con el fin de disponer de una herramienta adecuada para proteger a esas especies , el presente Reglamento debe seguir permitiendo esa práctica de alimentación , de conformidad con las condiciones establecidas para prevenir la propagación de enfermedades .
Asimismo , en las medidas de aplicación deben establecerse condiciones sanitarias que permitan el uso de material de la categoría 1 para la alimentación en regímenes de pastoreo extensivo y para la alimentación de otras especies de carnívoros , como los osos y los lobos .
Es importante que en las condiciones sanitarias se tengan en cuenta las pautas naturales de consumo de las especies de que se trate y los objetivos comunitarios de fomento de la biodiversidad , tal como se recoge en la Comunicación de la Comisión , de 22 de mayo de 2006 , titulada « Detener la pérdida de biodiversidad para 2010 – Y más adelante » .
El enterramiento y la incineración de subproductos animales , en particular de animales muertos , pueden justificarse en situaciones específicas , especialmente en zonas remotas , o en situaciones de control de enfermedades que requieran la eliminación urgente de los animales sacrificados como medida para controlar el brote de una enfermedad transmisible grave .
En particular , la eliminación in situ debe permitirse en circunstancias especiales , habida cuenta de que la capacidad disponible en una región o en un Estado miembro en cuanto a instalaciones de procesamiento o incineración de subproductos podría influir negativamente en el control de una enfermedad .
La actual excepción relativa al enterramiento y la incineración de subproductos animales debe ampliarse a las zonas en las que el acceso sea prácticamente imposible o suponga un riesgo para la salud y la seguridad del personal encargado de la recogida .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y en catástrofes naturales como los incendios forestales y las inundaciones en determinados Estados miembros pone de manifiesto que , en tales circunstancias excepcionales , puede justificarse el enterramiento o la incineración in situ para garantizar la rápida eliminación de animales y evitar la propagación de riesgos de enfermedad .
Sobre la base de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe limitarse el tamaño global de las zonas remotas de un Estado miembro para garantizar el cumplimiento de la obligación general de disponer de un sistema adecuado de eliminación de subproductos animales que cumpla las normas establecidas en el presente Reglamento .
Algunos establecimientos o plantas que manipulen pequeñas cantidades de subproductos animales que no supongan un riesgo para la salud pública ni la salud animal deben poder eliminarlos , bajo supervisión oficial , por medios distintos de los establecidos en el presente Reglamento .
No obstante , los criterios para estas circunstancias excepcionales deben establecerse a nivel comunitario , con el fin de garantizar su aplicación uniforme sobre la base de la situación real de determinados sectores y la disponibilidad de otros sistemas de eliminación en ciertos Estados miembros .
Deben especificarse las posibles líneas de actuación que puede adoptar la autoridad competente durante la realización de los controles oficiales con objeto de garantizar la seguridad jurídica , en particular por lo que respecta a la suspensión o la prohibición permanente de las operaciones o la imposición de condiciones para asegurar la correcta aplicación del presente Reglamento .
Dichos controles oficiales deben efectuarse en el marco de los planes de control plurianuales , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 23 ] .
Para tener la seguridad de que los Estados miembros pueden controlar todo el material que entra en su territorio para ser eliminado , la autoridad competente debe autorizar la recepción de dicho material en su territorio .
Puede exigirse la esterilización a presión y condiciones adicionales de transporte para garantizar el control de los posibles riesgos .
A fin de garantizar la trazabilidad y la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros que controlan el envío de subproductos animales o productos derivados , debe utilizarse el sistema Traces introducido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión [ 24 ] para informar del envío de materiales y harina de carne y huesos o grasa animal de la categoría 1 y de la categoría 2 derivados de materiales de la categoría 1 y de la categoría 2 , así como de proteínas animales procesadas derivadas de material de la categoría 3 .
En el caso de materiales enviados habitualmente en cantidades reducidas para usos de investigación , educativos , artísticos o de diagnóstico , deben establecerse condiciones especiales para facilitar la circulación de los mismos dentro de la Comunidad .
En circunstancias especiales deben permitirse acuerdos bilaterales que faciliten el control de los materiales que circulen entre los Estados miembros que compartan frontera .
Para facilitar el tránsito de los envíos por terceros países fronterizos con más de un Estado miembro , debe introducirse un régimen especial para los envíos desde el territorio de un Estado miembro al de otro que pasen por el territorio de un tercer país con objeto de asegurarse , en particular , de que cuando vuelvan a entrar en el territorio de la Comunidad se sometan a controles veterinarios de conformidad con la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 25 ] .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , es necesario aclarar la relación entre las disposiciones del presente Reglamento y la legislación comunitaria sobre residuos .
En particular , debe garantizarse la coherencia con las prohibiciones de las exportaciones de residuos que establece el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 26 ] .
A fin de prevenir posibles efectos perjudiciales para el medio ambiente , debe prohibirse la exportación de subproductos animales y productos derivados para su eliminación en vertederos o mediante incineración .
Asimismo , a fin de evitar posibles daños para el medio ambiente y riesgos para la salud pública y la salud animal , debe evitarse la exportación de subproductos animales y productos derivados cuando el objetivo consista en utilizarlos en plantas de biogás o de compostaje a terceros países que no sean miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) .
Al aplicar las disposiciones sobre las excepciones a la prohibición de exportación , la Comisión tendrá la obligación de observar plenamente en sus decisiones el Convenio de Basilea sobre el Control de los Movimientos Transfronterizos de los Desechos Peligrosos y su Eliminación , que se celebró , en nombre de la Comunidad mediante la Decisión 93/98 / CEE del Consejo [ 27 ] , incluida la modificación de este Convenio contemplada en la Decisión III/1 de la Conferencia de las Partes , que se aprobó , en nombre de la Comunidad , mediante la Decisión 97/640 / CE del Consejo [ 28 ] y se aplicó mediante el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Por otro lado , debe garantizarse que los subproductos animales mezclados o contaminados con residuos peligrosos , enumerados en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , relativa a los residuos , y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo , por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , relativa a los residuos peligrosos [ 29 ] , solo se importen , se exporten o se envíen entre los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Es necesario establecer también normas sobre el envío de ese material dentro de un mismo Estado miembro .
La Comisión debe poder efectuar controles en los Estados miembros .
Los controles de la Comunidad en los terceros países deben efectuarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La importación en la Comunidad de subproductos animales y productos derivados y su tránsito deben cumplir normas como mínimo igual de estrictas que las aplicables dentro de la Comunidad .
Como alternativa , puede considerarse que las normas de terceros países aplicables a los subproductos animales y productos derivados son equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria .
Debido al riesgo que pueden entrañar , los productos que no se destinen a la cadena alimentaria animal deben estar sujetos a un conjunto simplificado de normas sobre importación .
La legislación comunitaria sobre la fabricación de productos derivados destinados a utilizarse como productos cosméticos , medicamentos o productos sanitarios comprende un marco global para la introducción en el mercado de tales productos : la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 30 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 31 ] , la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 32 ] , la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 33 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 34 ] y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 35 ] ( « las Directivas específicas » ) .
Ahora bien , las Directivas específicas sobre productos cosméticos y productos sanitarios no prevén una protección contra los riesgos para la salud animal .
En tales casos , es preciso que el presente Reglamento se aplique a esos riesgos y recurra a medidas de salvaguardia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Los subproductos animales o productos derivados que se suministran como material o ingredientes para la elaboración de los productos citados anteriormente también deben estar sujetos a los requisitos de las Directivas específicas , en la medida en que establecen normas para controlar los riesgos para la salud pública y la salud animal .
Las Directivas específicas ya regulan las materias primas de origen animal que pueden utilizarse para la fabricación de los citados productos e imponen determinadas condiciones para garantizar la protección de la salud pública o la salud animal .
En particular , la Directiva 76/768 / CEE excluye los materiales de la categoría 1 y de la categoría 2 como parte de la composición de un producto cosmético y obliga a los fabricantes a aplicar buenas prácticas de fabricación .
La Directiva 2003/32 / CE de la Comisión [ 36 ] introduce especificaciones detalladas para los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal .
No obstante , debe aplicarse el presente Reglamento si esas condiciones aún no se han establecido en las Directivas específicas o si no cubren algunos riesgos para la salud pública y la salud animal , como también se deben aplicar medidas de salvaguardia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Algunos productos derivados no entran en la cadena alimentaria animal ni se aplican a las tierras de pasto de animales de granja o a los campos en los que se siega el forraje para el ganado .
Entre ellos figuran los productos para usos técnicos , como pieles tratadas para la producción de cuero , lana tratada para la industria textil , productos óseos para pegamento y material procesado para alimentos de animales de compañía .
Los explotadores deben poder introducirlos en el mercado si se derivan de materiales crudos que no precisan tratamiento alguno o si su tratamiento o el uso final de los materiales tratados garantizan un control adecuado del riesgo .
Se han detectado algunos casos de incumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en varios Estados miembros .
Por consiguiente , además de la estricta aplicación de esas normas , deben aplicarse sanciones penales y de otra índole a los explotadores que no las cumplan .
Por lo tanto , los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables por el incumplimiento del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas de sanidad pública y animal para los subproductos animales y productos derivados , con el fin de evitar y minimizar los riesgos para la salud pública y la salud animal generados por dichos productos y , en particular , proteger la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Para reforzar la seguridad jurídica , y habida cuenta del objetivo general de la Comisión de simplificar la legislación comunitaria , debe establecerse un marco normativo coherente en el presente Reglamento , teniendo en cuenta las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , así como la experiencia adquirida y los avances realizados desde la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y sustituirlo por el presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 37 ] .
Para mejorar la coherencia y la claridad de la legislación comunitaria , las normas técnicas sobre operaciones específicas con subproductos animales , establecidas actualmente en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y en las medidas de aplicación adoptadas por la Comisión con arreglo a dicho Reglamento [ 38 ] , deben establecerse en actos de aplicación separados .
Las consultas y la información de los consumidores y los círculos socioprofesionales interesados en las cuestiones relacionadas con el presente Reglamento deben efectuarse de conformidad con la Decisión 2004/613 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2004 , relativa a la creación de un grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal [ 39 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte normas que modifiquen el punto final en la cadena de fabricación de determinados productos derivados y establezcan dicho punto final para otros productos derivados , normas respecto de graves enfermedades transmisibles en presencia de las cuales no se debe permitir el envío de subproductos animales y productos derivados o las condiciones en que se permiten dichos envíos , medidas para modificar la clasificación de los subproductos animales y productos derivados , medidas relativas a las restricciones del uso y la eliminación de subproductos animales y productos derivados , medidas para establecer las condiciones de aplicación de determinadas excepciones relativas al uso , la recogida y la eliminación de los subproductos animales y productos derivados , así como medidas para autorizar o rechazar un método alternativo concreto para el uso y la eliminación de los subproductos animales y productos derivados .
Conviene , además , conferir competencias a la Comisión para que adopte normas más específicas en relación con la recogida y el transporte de subproductos animales y productos derivados , la infraestructura , el equipamiento y los requisitos en materia de higiene de los establecimientos o plantas que manipulan subproductos animales y productos derivados , las condiciones y los requisitos técnicos para la manipulación de subproductos animales y productos derivados , incluidas las pruebas que se han de presentar con vistas a la validación de dicho tratamiento , las condiciones para la introducción en el mercado de subproductos animales y productos derivados , los requisitos relativos a un aprovisionamiento , un tratamiento y unos usos finales seguros , las condiciones para la importación , el tránsito y la exportación de subproductos animales y productos derivados , disposiciones detalladas para el desarrollo de los controles oficiales , incluidas normas sobre los métodos de referencia para los análisis microbiológicos , así como las condiciones para el control del envío de determinados subproductos animales y productos derivados entre Estados miembros .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficiencia , deben reducirse los plazos normales del procedimiento de reglamentación con control para la adopción de las medidas que especifican las condiciones del envío de subproductos animales a partir de explotaciones , plantas o zonas sujetas a restricciones .
Dada la urgencia es necesario aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/48 / CE para la adopción de medidas que modifiquen el punto final en la cadena de fabricación de determinados productos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO I
Disposiciones comunes
Sección 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas en materia de salud pública y salud animal aplicables a los subproductos animales y los productos derivados , con el fin de prevenir y reducir al mínimo los riesgos para la salud pública y la salud animal que entrañan dichos productos , y , en particular , preservar la seguridad de la cadena alimentaria humana y animal .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
a los subproductos animales y los productos derivados que estén excluidos del consumo humano de conformidad con la legislación comunitaria , así como
a los siguientes productos que por decisión , irreversible , de un explotador se destinen a fines distintos del consumo humano :
productos de origen animal que pueden destinarse al consumo humano con arreglo a la legislación comunitaria ,
materias primas para la elaboración de productos de origen animal .
El presente Reglamento no se aplicará a los subproductos animales indicados a continuación :
los cuerpos enteros o partes de animales salvajes distintos de la caza silvestre que no sean sospechosos de estar infectados o afectados por una enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales , con excepción de los animales acuáticos desembarcados con fines comerciales ;
los cuerpos enteros o partes de animales de caza silvestre que no se recojan después de cazados , de conformidad con las buenas prácticas de caza , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
los subproductos animales procedentes de la caza silvestre y de la carne de caza silvestre que se mencionan en el artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
los oocitos , los embriones y el esperma destinados a la reproducción ;
la leche cruda , el calostro y sus productos derivados que se obtengan , se conserven , se eliminen o se utilicen en la granja de origen ;
las conchas de moluscos despojadas del tejido blando y la carne ;
los residuos de cocina , salvo si :
proceden de medios de transporte que operen a escala internacional ,
se destinan a la alimentación animal ,
se destinan a ser procesados mediante esterilización a presión o mediante los métodos mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , o a ser transformados en biogás o para compostaje ;
sin perjuicio de la legislación ambiental comunitaria , el material procedente de buques conformes a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , generado en el transcurso de sus operaciones de pesca y eliminado en el mar , excepto el material derivado de la evisceración a bordo de pescado que presente signos de enfermedades , incluidos los parásitos , transmisibles a los seres humanos ;
alimentos crudos para animales de compañía originarios de comercios de venta al por menor , en los que el despiece y el almacenamiento se realicen con el único fin de abastecer directamente e in situ al consumidor ;
alimentos crudos para animales de compañía derivados de animales sacrificados en la explotación de origen para el consumo privado doméstico , así como
excrementos y orina distintos del estiércol y del guano no mineralizado .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la legislación veterinaria comunitaria destinada a controlar y erradicar las enfermedades animales .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« subproductos animales » : cuerpos enteros o partes de animales , productos de origen animal u otros productos obtenidos a partir de animales , que no están destinados para el consumo humano , incluidos los oocitos , los embriones y el esperma ;
« productos derivados » : productos obtenidos tras uno o varios tratamientos , transformaciones o fases de procesamiento de subproductos animales ;
« productos de origen animal » : productos de origen animal definidos en el punto 8.1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« canal » : las canales según se definen en el punto 1.9 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« animal » : todo animal vertebrado o invertebrado ;
« animal de granja » :
todo animal mantenido , cebado o criado por los seres humanos y utilizado para la producción de alimentos , lana , pieles de peletería , plumas , pieles o cualquier otro producto obtenido a partir de animales o para cualquier otro fin de ganadería ;
los équidos ;
« animal salvaje » : cualquier animal no mantenido por los seres humanos ;
« animal de compañía » : cualquier animal perteneciente a las especies normalmente alimentadas y mantenidas , pero no consumidas , por los seres humanos con fines distintos de la ganadería ;
« animal acuático » : animal acuático tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/88 / CE ;
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro facultada para garantizar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento o cualquier autoridad en la que se haya delegado dicha competencia ; en su caso , se referirá también a la autoridad correspondiente de un tercer país ;
« explotador » : la persona física o jurídica que tenga un subproducto animal o un producto derivado bajo su control real , incluidos los transportistas , los comerciantes y los usuarios ;
« usuario » : la persona física o jurídica que utilice subproductos animales y productos derivados para fines de alimentación animal especiales , de investigación o de otro tipo ;
« establecimiento » o « planta » : cualquier lugar en que se realicen operaciones de manipulación de subproductos animales o productos derivados , distinto de los buques pesqueros ;
« introducción en el mercado » : toda operación dirigida a vender subproductos animales o productos derivados a un tercero en la Comunidad , o cualquier otra forma de suministrarlos a un tercero a título oneroso o gratuito o de almacenarlos con vistas a suministrarlos a un tercero ;
« tránsito » : desplazamiento del territorio de un tercer país al territorio de otro tercer país a través de la Comunidad , salvo por vía marítima o aérea ;
« exportación » : desplazamiento de la Comunidad a un tercer país ;
« encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) » : todas las encefalopatías espongiformes transmisibles tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
« material especificado de riesgo » : material especificado de riesgo tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
« esterilización a presión » : procesamiento de los subproductos animales , tras reducirlos a partículas no superiores a 50 mm , a una temperatura interna superior a 133 °C durante un mínimo de 20 minutos sin interrupción y a una presión absoluta de como mínimo 3 bares ;
« estiércol » : todo excremento u orina de animales de granja distintos de los peces de piscicultura , con o sin lecho ;
« vertedero autorizado » : vertedero al que se ha concedido una autorización con arreglo a la Directiva 1999/31 / CE ;
« abonos orgánicos » y « enmiendas del suelo » : materiales de origen animal utilizados juntos o por separado para mantener o mejorar la nutrición de las plantas y las propiedades fisicoquímicas y la actividad biológica de los suelos ; pueden incluir estiércol , guano no mineralizado , contenidos del tubo digestivo , compost y residuos de fermentación ;
« zona remota » : zona donde la población animal es tan reducida y los establecimientos o plantas de eliminación se encuentran tan alejadas que las disposiciones necesarias para la recogida y el transporte de los subproductos animales tendrían un coste inaceptable en comparación con su eliminación in situ ;
« alimento » o « producto alimenticio » : alimento o producto alimenticio tal como se define en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
« pienso » o « comida para animales » : pienso o comida para animales tal como se define en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
« lodos de centrifugado o de separación » : material resultante como subproducto de la depuración de la leche cruda y la separación de la leche desnatada y la nata a partir de la leche cruda ;
« residuo » : residuo tal como se define en el artículo 3 , punto 1 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Sección 2
Obligaciones
Artículo 4
Punto de partida de la cadena de fabricación y obligaciones
Tan pronto como los explotadores generen subproductos animales o productos derivados que entren dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , los identificarán y garantizarán que se manipulan de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento ( punto de partida ) .
Los explotadores garantizarán en todas las fases de recogida , transporte , manipulación , tratamiento , transformación , procesamiento , almacenamiento , introducción en el mercado , distribución , uso y eliminación en las empresas bajo su control , que los subproductos animales y productos derivados cumplen los requisitos del presente Reglamento que son relevantes respecto de sus actividades .
Los Estados miembros controlarán y verificarán que los explotadores cumplen los requisitos relevantes del presente Reglamento a lo largo de toda la cadena de los subproductos y productos derivados conforme al apartado 2 .
A tal fin , mantendrán un sistema de controles oficiales de conformidad con la legislación comunitaria pertinente .
Los Estados miembros asegurarán la existencia en su territorio de un sistema adecuado que garantice que los subproductos animales :
son recogidos , identificados y transportados sin demoras indebidas , y
son tratados , utilizados o eliminados de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán cumplir sus obligaciones con arreglo al apartado 4 en cooperación con otros Estados miembros o terceros países .
Artículo 5
Punto final en la cadena de fabricación
Los productos derivados a que se refiere el artículo 33 que hayan alcanzado la fase de fabricación regulada por la legislación comunitaria mencionada en dicho artículo serán considerados como productos que han alcanzado el punto final en la cadena de fabricación , más allá del cual dejan de ser objeto de los requisitos del presente Reglamento .
Dichos productos derivados podrán introducirse posteriormente en el mercado sin restricciones con arreglo al presente Reglamento y dejarán de ser objeto de controles oficiales con arreglo al mismo .
Se podrá modificar el punto final en la cadena de fabricación :
para los productos a que se refiere el artículo 33 , letras a ) a d ) , en caso de que existan riesgos para la salud animal ;
para los productos a que se refiere el artículo 33 , letras e ) y f ) , en caso de que existan riesgos para la salud pública o la salud animal .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 6 .
Para los productos derivados a que se refieren los artículos 35 y 36 que hayan dejado de plantear cualquier riesgo considerable para la salud pública o animal , se podrá determinar un punto final en la cadena de fabricación , más allá del cual dejarán de ser objeto de los requisitos del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 5 .
En caso de riesgo para la salud pública o animal , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 relativos a las medidas de emergencia a los productos derivados a que se refieren los artículos 33 y 36 del presente Reglamento .
Sección 3
Restricciones sobre salud animal
Artículo 6
Restricciones generales sobre salud animal
No se enviarán subproductos animales ni productos derivados de especies susceptibles desde explotaciones , establecimientos , plantas o zonas sujetas a restricciones :
de acuerdo con la legislación veterinaria comunitaria , o bien
debido a la presencia de una enfermedad transmisible grave :
indicada en el anexo I de la Directiva 92/119 / CEE , o bien
establecida de conformidad con el párrafo segundo .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
El apartado 1 no se aplicará cuando los subproductos animales y productos derivados se envíen en condiciones destinadas a prevenir la propagación de enfermedades transmisibles a los seres humanos o los animales .
Sección 4
Clasificación
Artículo 7
Clasificación de los subproductos animales y los productos derivados
Los subproductos animales se clasificarán en categorías específicas que reflejen su nivel de riesgo para la salud pública y la salud animal , de conformidad con las listas establecidas en los artículos 8 , 9 y 10 .
Los productos derivados estarán sujetos a las normas aplicables a la categoría específica de subproductos animales de la que se deriven , salvo que se disponga otra cosa en el presente Reglamento o esté previsto en las medidas de aplicación del presente Reglamento , que pueden especificar las condiciones en las que los productos derivados no están sujetos a las normas adoptadas por la Comisión .
Se podrán modificar los artículos 8 , 9 y 10 para tomar en consideración el progreso científico por lo que respecta a la evaluación del nivel de riesgo , a condición de que se pueda determinar dicho progreso sobre la base de una evaluación del riesgo efectuada por la institución científica apropiada .
No obstante , ninguno de los subproductos animales enumerados en dichos artículos podrá ser suprimido de esas listas , y solo se podrán introducir cambios de la clasificación o adiciones .
Las medidas contempladas en los apartados 2 y 3 destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
Artículo 8
Material de la categoría 1
El material de la categoría 1 incluirá los subproductos animales siguientes :
los cuerpos enteros , o cualquiera de sus partes , incluidas las pieles , de los animales siguientes :
los animales sospechosos de estar infectados por una EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 o en los que se haya confirmado oficialmente la presencia de una EET ,
los animales sacrificados en aplicación de medidas de erradicación de EET ,
los animales distintos de animales de granja y de animales salvajes , incluidos , en particular , los animales de compañía y los animales de los zoológicos y los circos ,
los animales utilizados para experimentos , tal como se definen en el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 86/609 / CEE , sin perjuicio del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ,
los animales salvajes , cuando se sospeche que están infectados con enfermedades transmisibles a los seres humanos o los animales ;
los materiales siguientes :
el material especificado de riesgo ,
los cuerpos enteros o partes de animales muertos que contengan material especificado de riesgo en el momento de la eliminación ;
los subproductos animales derivados de animales que se hayan sometido a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE ;
los subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias y contaminantes medioambientales enumerados en el grupo B(3 ) del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior al nivel permitido fijado en la legislación comunitaria o , en su defecto , en la legislación nacional ;
los subproductos animales recogidos durante el tratamiento de aguas residuales mediante la aplicación de las normas adoptadas con arreglo al artículo 27 , párrafo primero , letra c ) ,
de establecimientos o plantas que procesen material de la categoría 1 , o
de otros establecimientos o plantas en donde se retira el material especificado de riesgo ;
los residuos de cocina procedentes de medios de transporte que operen a escala internacional ;
las mezclas de material de la categoría 1 con material de la categoría 2 , con material de la categoría 3 o con ambos .
Artículo 9
Material de la categoría 2
El material de la categoría 2 incluirá los subproductos animales siguientes :
el estiércol , el guano no mineralizado y el contenido del tubo digestivo ;
de establecimientos o plantas que procesen material de la categoría 2 , o
de mataderos distintos de los cubiertos por el artículo 8 , letra e ) ;
los subproductos animales que contengan residuos de sustancias autorizadas o de contaminantes que sobrepasen los niveles autorizados mencionados en el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 96/23 / CE ;
los productos de origen animal que hayan sido declarados no aptos para el consumo humano debido a la presencia en ellos de cuerpos extraños ;
los productos de origen animal distintos del material de la categoría 1 :
importados o introducidos desde un tercer país que no cumplan los requisitos de la legislación veterinaria comunitaria para su importación o introducción en la Comunidad , salvo si la legislación comunitaria permite su importación o introducción con restricciones específicas o su devolución al tercer país , o
enviados a otro Estado miembro que no cumplan los requisitos establecidos o permitidos por la legislación comunitaria , salvo si se devuelven con la autorización de la autoridad competente responsable del Estado miembro de origen ;
los animales y partes de animales , distintos de los contemplados en los artículos 8 o 10 ,
que murieron sin que hayan sido sacrificados o matados para el consumo humano , con inclusión de los animales matados para el control de enfermedades ,
los fetos ,
los oocitos , los embriones y el esperma no destinados a la reproducción , y
las aves de corral muertas en el huevo ;
las mezclas de material de la categoría 2 con material de la categoría 3 ;
los subproductos animales distintos del material de la categoría 1 o la categoría 3 .
Artículo 10
Material de la categoría 3
El material de la categoría 3 incluirá los subproductos animales siguientes :
las canales y partes de animales sacrificados , o bien los cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que sean aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación comunitaria pero no se destinen a ese fin por motivos comerciales ;
las canales y las siguientes partes de animales sacrificados en un matadero y considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem o los cuerpos y las siguientes partes de animales de caza matados para el consumo humano de conformidad con la legislación comunitaria :
las canales o los cuerpos y partes de animales declarados no aptos para el consumo humano de acuerdo con la legislación comunitaria pero que no muestren ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ,
las cabezas de aves de corral ,
las pieles , incluidos los recortes y la piel dividida , los cuernos y los pies , incluidas las falanges y los huesos del carpo y metacarpo , y los huesos del tarso y metatarso , de :
los animales distintos de rumiantes que precisen pruebas de diagnóstico de EET , así como
rumiantes sometidos a pruebas de diagnóstico con resultado negativo de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
las cerdas ,
las plumas ;
los subproductos animales de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que no presenten signos de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ;
la sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a través de la sangre a los seres humanos o los animales , obtenida de los siguientes animales que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación comunitaria :
animales distintos de rumiantes que precisen pruebas de diagnóstico de EET , y
los subproductos animales generados en la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos los huesos desgrasados , los chicharrones y los lodos de centrifugado o de separación resultantes de la elaboración de productos lácteos ;
los productos de origen animal o los productos alimenticios que contengan productos de origen animal que ya no estén destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ;
los alimentos para animales de compañía y los piensos de origen animal , o los piensos que contengan subproductos animales o productos derivados que ya no estén destinados a la alimentación animal por motivos comerciales o problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ;
la sangre , la placenta , la lana , las plumas , el pelo , los cuernos , los recortes de cascos , uñas o pezuñas y la leche cruda de animales vivos que no presenten ningún signo de enfermedad transmisible a través de esos productos a los seres humanos o los animales ;
los animales acuáticos y partes de los mismos , salvo los mamíferos marinos , que no muestren ningún signo de enfermedades transmisibles a los seres humanos o los animales ;
los subproductos animales de animales acuáticos procedentes de establecimientos o plantas que fabriquen productos para el consumo humano ;
el siguiente material de animales que no presenten ningún signo de una enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de dicho material :
conchas de moluscos despojadas del tejido blando o la carne ,
los siguientes productos de animales terrestres :
los subproductos de incubadoras ,
los huevos ,
los subproductos de los huevos , incluidas las cáscaras ,
los pollitos de un día sacrificados por razones comerciales ;
los invertebrados acuáticos y terrestres , salvo los de especies patógenas para los seres humanos o los animales ;
los animales y sus partes de los órdenes zoológicos Rodentia y Lagomorpha , salvo el material de la categoría 1 a que se refiere el artículo 8 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , y el material de la categoría 2 mencionado en el artículo 9 , letras a ) a g ) ;
las pieles , los cascos , uñas o pezuñas , las plumas , la lana , los cuernos y el pelo de animales muertos que no presenten ningún signo de enfermedad transmisible a través de esos productos a los seres humanos o los animales , distintos de los citados en la letra b ) del presente artículo ;
el tejido adiposo de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a través de dicho material a los seres humanos o los animales , que fueron sacrificados en un matadero y que fueron considerados aptos para ser sacrificados para consumo humano tras una inspección ante mortem con arreglo a la legislación nacional ;
los residuos de cocina distintos de los contemplados en el artículo 8 , letra f ) .
CAPÍTULO II
Eliminación y uso de los subproductos animales y los productos derivados
Restricciones de uso
Artículo 11
Quedan prohibidos los siguientes usos de subproductos animales y productos derivados :
la alimentación de animales terrestres de una especie determinada distintos de animales de peletería con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de animales de su misma especie ;
la alimentación de animales de granja distintos de animales de peletería con residuos de cocina o materiales que contengan residuos de cocina o se deriven de ellos ;
la alimentación de animales de granja con hierba , pacida directamente o segada , de tierras abonadas con abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , salvo el estiércol , a menos que la siega o el pastoreo tenga lugar después de terminar un período de espera que garantice el control adecuado de los riesgos para la salud humana y la salud animal y tenga una duración mínima de 21 días , y
la alimentación de peces de piscifactoría con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de peces de piscifactoría de la misma especie .
Se podrán establecer medidas relativas a los siguientes aspectos :
las pruebas y controles que se han de realizar para garantizar la aplicación de las prohibiciones mencionadas en el apartado 1 , incluidos los métodos de detección y tests que se han de utilizar para verificar la presencia de materiales procedentes de determinadas especies y los valores máximos para cantidades insignificantes de proteínas animales procesadas a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y d ) , provocadas por una contaminación fortuita e inevitable desde el punto de vista técnico ;
las condiciones de la alimentación de animales de peletería con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de animales de la misma especie , y
las condiciones de la alimentación de animales de granja con hierba de tierras abonadas con abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , en particular una modificación del tiempo de espera a que se hace referencia en el apartado 1 , letra c ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
Eliminación y uso
Artículo 12
Eliminación y uso de material de la categoría 1
El material de la categoría 1 :
se eliminará como residuo mediante incineración :
directamente sin procesamiento previo , o bien
tras su procesamiento , por esterilización a presión si así lo exige la autoridad competente , y el marcado permanente del material resultante ;
se eliminará o valorizará mediante coincineración , si es un residuo :
si es distinto del mencionado en el artículo 8 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , se eliminará mediante procesamiento por esterilización a presión , marcado permanente del material resultante y enterramiento en un vertedero autorizado ;
si es el mencionado en el artículo 8 , letra f ) , se eliminará mediante enterramiento en un vertedero autorizado ;
se utilizará como combustible con o sin procesamiento previo , o bien
se utilizará para la fabricación de los productos derivados mencionados en los artículos 33 , 34 y 36 , y se introducirá en el mercado de acuerdo con dichos artículos .
Artículo 13
Eliminación y uso de material de la categoría 2
El material de la categoría 2 :
se eliminará o valorizará mediante coincineración , si es un residuo :
se eliminará en un vertedero autorizado , previo procesamiento mediante esterilización a presión y marcado permanente del material resultante ;
se utilizará para la fabricación de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , que se introducirán en el mercado de conformidad con el artículo 32 , tras el procesamiento por esterilización a presión , cuando proceda , y el marcado permanente del material resultante ;
se compostará o se transformará en biogás :
tras su procesamiento por esterilización a presión y el marcado permanente del material resultante , o bien
en el caso del estiércol , el tubo digestivo y su contenido , la leche , los productos a base de leche , el calostro , los huevos y los ovoproductos , si la autoridad competente considera que no presentan ningún riesgo de propagación de ninguna enfermedad transmisible grave , con o sin procesamiento previo ;
se aplicará a la tierra sin procesamiento previo , en el caso del estiércol , del contenido del tubo digestivo separado del tubo digestivo , de la leche , de los productos a base de leche y del calostro , si la autoridad competente considera que no presentan ningún riesgo de propagación de ninguna enfermedad transmisible grave ;
si es originario de animales acuáticos , se ensilará , compostará o transformará en biogás ;
Artículo 14
Eliminación y uso de material de la categoría 3
El material de la categoría 3 :
se eliminará como residuo mediante incineración , con o sin procesamiento previo ;
si es un residuo , se eliminará o se valorizará mediante coincineración , con o sin procesamiento previo ;
se eliminará en un vertedero autorizado , tras su procesamiento ;
se procesará , salvo en el caso de material de la categoría 3 que haya cambiado por descomposición o degradación de manera que presente un riesgo inaceptable para la salud pública o la salud animal , a través de dicho producto , y se utilizará :
para la fabricación de piensos para animales de granja distintos de los de peletería , y se introducirá en el mercado con arreglo al artículo 31 , salvo en el caso del material contemplado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) ,
para la fabricación de pienso para animales de peletería y se introducirá en el mercado con arreglo al artículo 36 ,
para la fabricación de pienso para animales de compañía y se introducirá en el mercado con arreglo al artículo 35 , o bien
para la fabricación de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , y se introducirán en el mercado con arreglo al artículo 32 ;
se utilizará para la fabricación de alimentos crudos para animales de compañía y se introducirá en el mercado con arreglo al artículo 35 ;
se compostará o se transformará en biogás ;
si consiste en conchas de moluscos distintas de las mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , letra f ) , y cáscaras de huevo , se utilizará en condiciones fijadas por las autoridades competentes que prevengan los riesgos para la salud pública y la salud animal ;
se utilizará como combustible con o sin procesamiento previo ;
se utilizará para la fabricación de los productos derivados mencionados en los artículos 33 , 34 y 36 , y se introducirá en el mercado de acuerdo con dichos artículos ;
si consiste en residuos de cocina como los mencionados en el artículo 10 , letra p ) , se procesará mediante esterilización a presión o mediante los métodos de procesamiento mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , o se compostará o transformará en biogás , o
se aplicará a la tierra sin procesamiento previo , en el caso de la leche cruda , del calostro y de sus productos derivados , si la autoridad competente considera que no presentan ningún riesgo de enfermedad transmisible a través de dichos productos para los seres humanos o los animales .
Artículo 15
Medidas de aplicación
Se podrán adoptar medidas de aplicación de la presente sección en relación con :
las condiciones especiales para la manipulación a bordo y la eliminación del material generado al eviscerar a bordo el pescado que presente signos de enfermedades , incluidos los parásitos , transmisibles a los seres humanos ;
los métodos de procesamiento de los subproductos animales distintos de la esterilización a presión , en particular acerca de los parámetros que deben aplicarse en dichos métodos de procesamiento , en particular la duración del tratamiento , la temperatura , la presión y el tamaño de las partículas ;
los parámetros de transformación de los subproductos animales , incluidos los residuos de cocina , en biogás o compost ;
las condiciones para la incineración y coincineración de subproductos animales y productos derivados ;
las condiciones para la combustión de subproductos animales y productos derivados ;
las condiciones para la generación y manipulación de subproductos animales a que se hace referencia en el artículo 10 , letra c ) ;
el ensilado de material originario de animales acuáticos ;
el marcado permanente de los subproductos animales ;
la aplicación a las tierras de determinados subproductos animales , abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
el uso de determinados subproductos animales para la alimentación de animales de granja , y
el nivel de riesgo para la salud pública o la salud animal que para un determinado material es considerado inaceptable , tal como se indica en el artículo 14 , letra d ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
A la espera de adopción de las normas a que se hace referencia en :
el apartado 1 , párrafo primero , letras c ) , f ) y g ) , los Estados miembros podrán adoptar o mantener normas nacionales relativas a :
la generación y manipulación de subproductos animales a que se hace referencia en el artículo 10 , letra c ) ,
la transformación de los subproductos animales mencionados en el artículo 10 , letra p ) , y
el ensilaje de material originario de animales acuáticos ;
el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , los subproductos animales mencionados en la misma podrán ser eliminados en el mar , sin perjuicio de la legislación medioambiental comunitaria .
Excepciones
Artículo 16
No obstante lo dispuesto en los artículos 12 , 13 y 14 , los subproductos animales podrán :
en el caso de los subproductos animales mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , manipularse y eliminarse de conformidad con las condiciones especiales establecidas conforme a dicha letra ;
utilizarse con fines de investigación u otros fines específicos de conformidad con el artículo 17 ;
en el caso de los subproductos animales mencionados en el artículo 18 , utilizarse con fines especiales de alimentación animal de conformidad con ese artículo ;
en el caso de los subproductos animales mencionados en el artículo 19 , eliminarse de conformidad con dicho artículo ;
eliminarse o utilizarse de conformidad con los métodos alternativos autorizados de conformidad con el artículo 20 , sobre la base de parámetros que pueden incluir la esterilización a presión u otros requisitos del presente Reglamento o las medidas de aplicación del mismo ;
en el caso del material de la categoría 2 y de la categoría 3 , y previa autorización de la autoridad competente , utilizarse para la preparación y aplicación a las tierras de preparados biodinámicos , tal como se contempla en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
en el caso del material de la categoría 3 , y previa autorización de la autoridad competente , utilizarse para la alimentación de animales de compañía ;
en el caso de los subproductos animales , exceptuado el material de la categoría 1 , que se generan durante intervenciones quirúrgicas en animales vivos o durante el nacimiento de animales en las explotaciones , eliminarse en la propia explotación , previa autorización de la autoridad competente .
Artículo 17
Investigación y otros fines específicos
No obstante lo dispuesto en los artículos 12 , 13 y 14 , la autoridad competente podrá autorizar el uso de subproductos animales y productos derivados para exposiciones , actividades artísticas y con fines de diagnóstico , educación o investigación en condiciones que garanticen el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal .
Estas condiciones incluirán :
la prohibición de todo uso posterior de los subproductos animales o productos derivados para otros fines , y
la obligación de eliminar los subproductos animales o productos derivados de manera segura o de volver a enviarlos a su lugar de origen , si procede .
En caso de que existan riesgos para la salud pública y la salud animal que requieran la adopción de medidas en todo el territorio de la Comunidad , en particular si aparecen nuevos riesgos , se podrán establecer condiciones armonizadas para la importación y el uso de los subproductos animales y productos derivados mencionados en el apartado 1 .
Dichas condiciones podrán incluir requisitos sobre almacenamiento , envasado , identificación , transporte y eliminación .
Artículo 18
Fines especiales de alimentación animal
No obstante lo dispuesto en los artículos 13 y 14 , la autoridad competente podrá autorizar , en condiciones que garanticen el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal , la recogida y el uso de material de la categoría 2 , siempre que proceda de animales que no se hayan sacrificado ni hayan muerto como consecuencia de la presencia real o sospechada de una enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales , y de material de la categoría 3 para la alimentación de :
animales de zoológicos ;
animales de circos ;
reptiles y aves de presa que no sean de zoológicos ni de circos ;
animales de peletería ;
animales salvajes ;
perros procedentes de perreras o jaurías reconocidas ;
perros y gatos en refugios ;
gusanos y lombrices para cebos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 y de conformidad con las condiciones establecidas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , la autoridad competente podrá autorizar :
la alimentación de animales de parques zoológicos con el material de la categoría 1 mencionado en el artículo 8 , letra b ) , inciso ii ) , y con el material derivado de animales de parques zoológicos , y
la alimentación con material de la categoría 1 mencionado en el artículo 8 , letra b ) , inciso ii ) , de especies en peligro o protegidas de aves necrófagas y otras especies que vivan en su hábitat natural , con objeto de fomentar la biodiversidad .
Se podrán establecer medidas de aplicación del presente artículo en relación con :
puede autorizarse la recogida y el uso contemplados en el apartado 1 por lo que respecta al desplazamiento , el almacenamiento y el uso de material de la categoría 2 y de la categoría 3 para la alimentación animal , incluso en caso de aparición de nuevos riesgos , y
puede autorizarse , en determinados casos a modo de excepción respecto de la obligación establecida en el artículo 21 , apartado 1 , la alimentación animal con material de la categoría 1 , tal como se contempla en el apartado 2 del presente artículo , que especificarán :
las especies de aves necrófagas en peligro o protegidas y otras especies que podrán alimentarse con dicho material en determinados Estados miembros ,
las medidas para evitar riesgos para la salud pública y la sanidad animal .
Artículo 19
Recogida , transporte y eliminación
No obstante lo dispuesto en los artículos 12 , 13 , 14 y 21 , la autoridad competente podrá autorizar la eliminación :
de los animales de compañía y équidos muertos mediante enterramiento ;
del material de la categoría 1 contemplado en el artículo 8 , letra a ) , inciso v ) , y letra b ) , inciso ii ) , de los materiales de las categorías 2 y 3 en zonas remotas mediante incineración , enterramiento in situ u otros medios , bajo supervisión oficial , que prevengan la transmisión de riesgos para la salud pública y la salud animal ;
del material de la categoría 1 contemplado en el artículo 8 , letra b ) , inciso ii ) , de los materiales de las categorías 2 y 3 mediante incineración o enterramiento in situ o por otros medios , bajo supervisión oficial , que prevengan la transmisión de riesgos para la salud pública y la salud animal , en zonas cuyo acceso sea prácticamente imposible o solo sea posible en circunstancias que , por motivos geográficos o climáticos o a raíz de un desastre natural , entrañarían riesgos para la salud y la seguridad del personal que lleva a cabo la recogida , o implicaría el uso de medios de recogida desproporcionados ;
en el caso de los materiales de la categoría 2 y de la categoría 3 , por medios distintos de la incineración o el enterramiento in situ y bajo supervisión oficial , que no supongan ningún riesgo para la salud pública ni la salud animal , cuando la cantidad de materiales no sea superior a un volumen semanal determinado en relación con la naturaleza de las actividades desarrolladas y la especie de origen de los subproductos animales en cuestión ;
de los subproductos animales distintos de los de la categoría 1 contemplados en el artículo 8 , letra a ) , inciso i ) , mediante incineración o enterramiento in situ en condiciones que prevengan la transmisión de riesgos para la salud pública y la salud animal , en caso de brote de una enfermedad de declaración obligatoria , si el transporte a la planta autorizada para el procesamiento o la eliminación de los subproductos animales más cercana aumentara el peligro de propagación de los riesgos sanitarios o excediera la capacidad de eliminación de esas plantas debido a la amplia extensión de un brote de una enfermedad epizoótica , y
de abejas y subproductos de la apicultura mediante incineración o enterramiento in situ en condiciones que prevengan la transmisión de riesgos para la salud pública y la salud animal .
La población animal de una determinada especie en las zonas alejadas mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , no superará un porcentaje máximo de la población animal de dicha especie en el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión información sobre :
las zonas que clasifican como zonas remotas a efectos de la aplicación del apartado 1 , letra b ) , y los motivos de esta clasificación , así como información actualizada sobre todo cambio de esa clasificación , y
el uso que hagan de las autorizaciones previstas en el apartado 1 , letras c ) y d ) , con respecto al material de las categorías 1 y 2 .
Se establecerán medidas de aplicación del presente artículo en relación con :
las condiciones destinadas a garantizar el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal en caso de incineración y enterramiento in situ ;
el porcentaje máximo de la población animal a que se refiere el apartado 2 ;
el volumen de subproductos animales , en relación con la naturaleza de las actividades y la especie de origen , tal como se indica en el apartado 1 , letra d ) , y
la lista de enfermedades contemplada en el apartado 1 , letra e ) .
Métodos alternativos
Artículo 20
Autorización de métodos alternativos
El procedimiento para la autorización de un método alternativo de uso o eliminación de subproductos animales o productos derivados puede iniciarlo la Comisión o solicitarlo un Estado miembro o una parte interesada , que puede representar a varias partes interesadas .
Las partes interesadas enviarán sus solicitudes a la autoridad competente del Estado miembro en el que tienen previsto utilizar el método alternativo .
La autoridad competente determinará en un plazo de dos meses desde la recepción de la solicitud completa si esta es conforme al formato estándar de las solicitudes mencionado en el apartado 10 .
La autoridad competente comunicará las solicitudes de los Estados miembros y las partes interesadas , así como un informe de su evaluación , a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) , e informará al respecto a la Comisión .
Cuando la Comisión inicie el procedimiento de autorización , enviará un informe sobre su evaluación a la EFSA .
La EFSA evaluará , en el plazo de seis meses después de recibir una solicitud completa , si el método presentado garantiza que los riesgos para la salud pública o la salud animal :
están controlados de manera que se prevenga su proliferación antes de la eliminación , de conformidad con el presente Reglamento o sus medidas de aplicación , o bien
están reducidos en un grado como mínimo equivalente , para los subproductos animales de la categoría pertinente , a los de los métodos de procesamiento establecidos de acuerdo con el artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) .
La EFSA emitirá un dictamen sobre la solicitud presentada .
En casos debidamente justificados en que la EFSA pida datos complementarios al solicitante , podrá ampliarse el plazo previsto en el apartado 5 .
La EFSA , previa consulta a la Comisión o al solicitante , decidirá un plazo para la notificación de dichos datos e informará a la Comisión y al solicitante como corresponda del plazo adicional necesario .
Cuando los solicitantes deseen presentar datos complementarios por iniciativa propia , los transmitirán directamente a la EFSA .
En ese caso , no se ampliará el plazo previsto en el apartado 5 .
La EFSA enviará su dictamen a la Comisión , al solicitante y a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
En el plazo de tres meses a partir de la recepción del dictamen de la EFSA , y teniendo en cuenta dicho dictamen , la Comisión informará al solicitante de la medida propuesta para ser adoptada de acuerdo con el apartado 11 .
Se adoptará un formato estándar para las solicitudes sobre métodos alternativos de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Una vez recibido el dictamen de la EFSA se adoptará :
bien una medida que autorice un método alternativo de uso o eliminación de subproductos animales o productos derivados , o bien
una medida que deniegue la autorización de un método alternativo .
TÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS EXPLOTADORES
Obligaciones generales
Recogida , transporte y trazabilidad
Artículo 21
Recogida e identificación en lo que respecta a la categoría y transporte
Los explotadores recogerán , identificarán y transportarán los subproductos animales sin demoras indebidas en condiciones que eviten la aparición de riesgos para la salud pública y la salud animal .
Los explotadores se asegurarán de que los subproductos animales y productos derivados se transportan acompañados de un documento comercial o , cuando lo requiera el presente Reglamento o una medida adoptada de conformidad con el apartado 6 , de un certificado sanitario .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la autoridad competente podrá autorizar el transporte de estiércol entre dos puntos situados en la misma explotación o entre explotaciones y los usuarios del estiércol del mismo Estado miembro sin que vaya acompañado de un documento comercial o certificado sanitario .
En los documentos comerciales y los certificados sanitarios que acompañen a los subproductos animales o los productos derivados durante el transporte constarán al menos el origen , el destino y la cantidad , la descripción y el marcado de los productos en cuestión , si el presente Reglamento requiere su marcado .
No obstante , para los subproductos animales y productos derivados transportados dentro del territorio de un Estado miembro , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá autorizar la transmisión de la información a que se refiere el primer párrafo mediante un sistema alternativo .
Los explotadores recogerán , transportarán y eliminarán los residuos de cocina de la categoría 3 , de conformidad con las medidas nacionales previstas en el artículo 13 de la Directiva 2008/98 / CE .
Las medidas siguientes se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 :
los modelos de los documentos comerciales que deben acompañar a los subproductos animales durante el transporte , y
los modelos de los certificados sanitarios y las condiciones que regulan la manera en que estos tienen que acompañar a los subproductos animales y productos derivados durante el transporte .
los casos en que se requiere un certificado sanitario debido al nivel de riesgo que entrañan algunos productos derivados para la salud pública y la salud animal ;
los casos en que , como excepción a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 2 y dado el escaso riesgo que suponen algunos subproductos animales o productos derivados para la salud pública y la salud animal , estos puedan transportarse sin los documentos o los certificados contemplados en dicho apartado ;
los requisitos para la identificación , incluido el etiquetado , y la separación de las diferentes categorías de subproductos animales durante el transporte , y
las condiciones de prevención de riesgos para la salud pública y la salud animal durante la recogida y el transporte de subproductos animales , con inclusión de las condiciones para un transporte seguro de dichos productos por lo que respecta a los contenedores , los vehículos y el material de envasado .
Artículo 22
Trazabilidad
Todo explotador que envíe , transporte o reciba subproductos animales o productos derivados llevará un registro de los envíos y los correspondientes documentos comerciales o certificados sanitarios .
No obstante , no se aplicará el párrafo anterior si se concede una autorización de transporte de subproductos animales o productos derivados sin documentos comerciales o certificados sanitarios con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo , o con arreglo a las medidas de aplicación adoptadas conforme al artículo 21 , apartado 6 , letra b ) .
El explotador a que se refiere el apartado 1 establecerá sistemas y procedimientos para identificar a :
los otros explotadores a los que se suministraron sus subproductos animales o productos derivados , y
los explotadores que le abastecieron .
Previa solicitud , se pondrá esta información a disposición de las autoridades competentes .
Las medidas de aplicación del presente artículo podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 , especialmente en lo que respecta :
a la información que se ha de poner a disposición de las autoridades competentes ;
al período de tiempo que debe conservarse dicha información .
Registro y aprobación
Artículo 23
Registro de explotadores , establecimientos o plantas
Los explotadores , con vistas al registro :
notificarán a la autoridad competente , antes de iniciar las operaciones , los establecimientos o plantas bajo su control que estén en actividad en cualquiera de las fases de generación , transporte , manipulación , procesamiento , almacenamiento , introducción en el mercado , distribución , uso o eliminación de subproductos animales y productos derivados ;
facilitarán a la autoridad competente información sobre :
la categoría de los subproductos animales o productos derivados bajo su control ,
la naturaleza de las operaciones realizadas utilizando como materia prima subproductos animales o productos derivados .
Los explotadores facilitarán a la autoridad competente información actualizada sobre los establecimientos o plantas bajo su control indicados en el apartado 1 , letra a ) , incluida toda modificación significativa de sus actividades , tal como el cierre de un establecimiento o una planta existente .
Las normas detalladas en materia de registro contempladas en el apartado 1 se podrán adoptar con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 52 , apartado 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no se exigirá notificación alguna con vistas al registro para las actividades respecto de las cuales ya se han aprobado o registrado establecimientos que generan subproductos animales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 o el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , ni para las actividades respecto de las cuales ya se han aprobado establecimientos o plantas , de conformidad con el artículo 24 del presente Reglamento .
Esta misma excepción se aplicará a las actividades que impliquen la generación de subproductos animales únicamente in situ , que se realicen en explotaciones u otras instalaciones donde se tengan , críen o manejen animales .
Artículo 24
Autorización de establecimientos o plantas
Los explotadores garantizarán que los establecimientos o plantas bajo su control están autorizados por la autoridad competente , cuando dichos establecimientos o plantas realicen una o varias de las siguientes actividades :
procesamiento de subproductos animales mediante esterilización a presión , o mediante los métodos de procesamiento contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , o los métodos alternativos autorizados de conformidad con el artículo 20 ;
eliminación , como residuos , mediante incineración de subproductos animales y productos derivados , excluyéndose los establecimientos o las plantas que disponen de una autorización de conformidad con la Directiva 2000/76 / CE ;
eliminación o valorización de subproductos animales y productos derivados , si son residuos , mediante coincineración , excluyéndose los establecimientos o las plantas que disponen de una autorización de conformidad con la Directiva 2000/76 / CE ;
uso de subproductos animales y productos derivados como combustible ;
fabricación de alimentos para animales de compañía ;
fabricación de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
transformación de subproductos animales o productos derivados en biogás o compost ;
manipulación de subproductos animales tras su recogida , mediante operaciones consistentes en clasificar , cortar , enfriar , congelar , salar o retirar las pieles o el material de riesgo especificado ;
almacenamiento de subproductos animales ;
almacenamiento de productos derivados destinados a :
ser eliminados en un vertedero o mediante incineración , o a ser valorizados o eliminados mediante coincineración ,
ser utilizados como combustible ,
ser utilizados como pienso , excluyéndose los establecimientos o las plantas autorizados o registrados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 183/2005 ,
ser utilizados como abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , excluyéndose el almacenamiento en un lugar de aplicación directa .
La autorización contemplada en el apartado 1 deberá precisar si el establecimiento o la planta tiene autorización para llevar a cabo operaciones con subproductos animales o productos derivados :
de una categoría concreta mencionada en los artículos 8 , 9 o 10 , o bien
de varias categorías mencionadas en los artículos 8 , 9 o 10 , precisando si dichas operaciones se realizan :
permanentemente en condiciones de estricta separación que impidan cualquier riesgo para la salud pública y la salud animal , o bien
momentáneamente en condiciones que impidan la contaminación , en respuesta a una escasez de capacidad para tratar estos productos como consecuencia de :
un extenso brote de una enfermedad epizoótica , o bien
otras circunstancias extraordinarias e imprevistas .
Artículo 25
Requisitos generales de higiene
Los explotadores garantizarán que los establecimientos o plantas bajo su control que realicen las actividades mencionadas en el artículo 24 , apartado 1 , letras a ) y h ):
están construidos de una manera que permita su limpieza y desinfección efectivas , y , cuando proceda , la construcción de los suelos facilitará el desagüe de los líquidos ;
tienen acceso a instalaciones adecuadas para la higiene personal , tales como aseos , vestuarios y lavabos para el personal ;
cuentan con dispositivos apropiados de protección contra las plagas , como las de insectos , roedores y aves ;
mantienen las instalaciones y el equipo en buenas condiciones y garantizan que el equipo de medición se calibra con regularidad , y
cuentan con lo necesario para la limpieza y desinfección de contenedores y vehículos in situ para evitar los riesgos de contaminación .
Toda persona que trabaje en un establecimiento o una planta como los contemplados en el apartado 1 llevará ropa adecuada , limpia y , si procede , de protección .
Si procede , en un establecimiento o una planta en particular :
las personas que trabajen en el sector sucio no podrán penetrar en el sector limpio sin haberse cambiado antes la ropa y el calzado de trabajo o haberlos desinfectado debidamente ;
las herramientas y la maquinaria no podrán llevarse del sector sucio al sector limpio antes de limpiarlas y desinfectarlas debidamente , y
el explotador establecerá un procedimiento que regule y controle los movimientos de las personas y describa el uso correcto de los baños de pies y ruedas .
En los establecimientos o plantas en los que se realicen las actividades a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra a ):
los subproductos animales se manipularán de manera que se eviten los riesgos de contaminación ;
si procede , durante el procesamiento de los subproductos animales y productos derivados , cada una de las partes de los mismos se tratará a una temperatura determinada durante un período de tiempo determinado y se evitarán los riesgos de recontaminación ;
los explotadores controlarán regularmente los parámetros aplicables , en particular , la temperatura , la presión , el tiempo y el tamaño de las partículas , si procede con instrumentos automáticos ;
se establecerán y documentarán los correspondientes procedimientos de limpieza para todos los sectores de los establecimientos o las plantas .
Artículo 26
Manipulación de subproductos animales en las empresas alimentarias
El tratamiento , el procesamiento o el almacenamiento de subproductos animales en establecimientos o plantas autorizados o registrados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 se efectuarán en condiciones que eviten la contaminación cruzada y , si procede , en una parte del establecimiento o planta reservada al efecto .
Las materias primas para la producción de gelatina y colágeno no destinados al consumo humano se podrán almacenar , tratar o procesar en establecimientos autorizados específicamente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , anexo III , sección XIV , capítulo I , punto 5 , y sección XV , capítulo I , punto 5 , siempre que se evite la transmisión de enfermedades mediante la separación de dichas materias primas de las destinadas a la producción de productos de origen animal .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de otros requisitos más específicos contemplados en la legislación veterinaria comunitaria .
Artículo 27
Se establecerán medidas de aplicación de la presente sección y de la sección 1 del presente capítulo en relación con :
los requisitos sobre infraestructura y equipos aplicables en establecimientos o plantas ;
los requisitos sobre higiene aplicables a todos los tipos de manipulación de subproductos animales y productos derivados , incluidas medidas que modifiquen los requisitos sobre higiene para establecimientos o plantas contemplados en el artículo 25 , apartado 1 ;
las condiciones y los requisitos técnicos de la manipulación , el tratamiento , la transformación , el procesamiento y el almacenamiento de los subproductos animales o productos derivados , y las condiciones para el tratamiento de las aguas residuales ;
las pruebas que tiene que presentar el explotador con vistas a la validación del tratamiento , la transformación y el procesamiento de subproductos animales o productos derivados , respecto de su capacidad para evitar riesgos para la salud pública y la salud animal ;
las condiciones para la manipulación de subproductos animales o productos derivados de más de una de las categorías a que se refieren los artículos 8 , 9 o 10 , en el mismo establecimiento o planta :
cuando estas operaciones se efectúen por separado ,
cuando estas operaciones se efectúen momentáneamente en determinadas circunstancias ;
las condiciones de prevención de contaminación cruzada cuando los subproductos animales se almacenen , traten o procesen en una parte reservada al efecto de un establecimiento o una planta contemplados en el artículo 26 ;
los parámetros estándar de transformación para las plantas de biogás y compostaje ;
los requisitos aplicables a la incineración o coincineración en plantas de capacidad alta y baja a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y
los requisitos aplicables a la combustión de subproductos animales y productos derivados a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
Controles propios y análisis de peligros y puntos de control crítico
Artículo 28
Controles propios
Los explotadores establecerán , aplicarán y mantendrán controles propios en sus establecimientos o plantas para supervisar el cumplimiento del presente Reglamento .
Garantizarán que ningún subproducto animal o producto derivado del que se sospeche o se haya descubierto que no cumple el presente Reglamento sale del establecimiento o planta , excepto si es para su eliminación .
Artículo 29
Análisis de peligros y puntos de control crítico
Los explotadores que efectúen una de las siguientes actividades establecerán , aplicarán y mantendrán uno o varios procedimientos permanentes escritos sobre la base de los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) para :
el procesamiento de subproductos animales ;
la transformación de subproductos animales en biogás o compost ;
la manipulación y el almacenamiento de más de una categoría de subproductos animales o productos derivados en el mismo establecimiento o planta ;
la fabricación de alimentos para animales de compañía .
En particular , los explotadores a que se refiere el apartado 1 :
detectarán cualquier peligro que deba evitarse , eliminarse o reducirse a niveles aceptables ;
determinarán los puntos de control crítico en las etapas en las que un control sea indispensable para evitar o eliminar un peligro o reducirlo a niveles aceptables ;
establecerán límites críticos en los puntos de control crítico que diferencien la aceptabilidad de la inaceptabilidad para la prevención , eliminación o reducción de los peligros identificados ;
establecerán y aplicarán procedimientos de vigilancia efectivos en los puntos de control crítico ;
establecerán medidas correctoras cuando de la supervisión se desprenda que un punto de control crítico no está controlado ;
establecerán procedimientos para verificar que las medidas indicadas en las letras a ) a e ) son completas y eficaces .
Los procedimientos de verificación se llevarán a cabo regularmente ;
elaborarán documentos y registros en función de la naturaleza y el tamaño de las empresas a fin de demostrar la aplicación efectiva de las medidas indicadas en las letras a ) a f ) .
En caso de modificación del producto , del proceso o de cualquier etapa de producción , procesamiento , almacenamiento o distribución , los explotadores revisarán sus procedimientos e introducirán los cambios necesarios .
Las medidas para facilitar la aplicación del presente artículo se podrán adoptar con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 30
Guías nacionales de buenas prácticas
Cuando sea necesario , las autoridades competentes fomentarán el desarrollo , la divulgación y el uso voluntario de guías nacionales de buenas prácticas , en particular para la aplicación de los principios APPCC a que se refiere el artículo 29 .
Los explotadores podrán utilizar dichas guías con carácter voluntario .
La autoridad competente estudiará las guías nacionales para garantizar que :
se han desarrollado previa consulta con los representantes de las partes cuyos intereses pueden verse afectados sustancialmente , y han sido divulgadas por sectores de explotadores , y
la aplicación de su contenido sea viable para los sectores a los que se refieren .
Introducción en el mercado
Subproductos animales y productos derivados para la alimentación de animales de granja excepto los de peletería
Artículo 31
Los subproductos animales y productos derivados destinados a la alimentación de animales de granja distintos de animales de peletería podrán introducirse en el mercado únicamente si :
son material de la categoría 3 o proceden de material de la categoría 3 distinto del material contemplado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) ;
se han recogido o procesado , según proceda , de conformidad con las condiciones de esterilización a presión u otras condiciones destinadas a prevenir riesgos para la salud pública y la salud animal de acuerdo con las medidas adoptadas con arreglo al artículo 15 y cualquier medida establecida con arreglo al apartado 2 del presente artículo , y
proceden de establecimientos o plantas autorizadas o registradas , según proceda en función de los subproductos animales o productos derivados de que se trate .
Las medidas de aplicación del presente artículo se podrán establecer en relación con las condiciones de salud pública y salud animal para la recogida , el procesamiento y el tratamiento de los subproductos animales y los productos derivados mencionados en el apartado 1 .
Abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico
Artículo 32
Introducción en el mercado y uso
Los abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico pueden introducirse en el mercado y utilizarse si :
se derivan de material de la categoría 2 o de material de la categoría 3 ;
se han producido de conformidad con las condiciones de esterilización a presión u otras condiciones destinadas a prevenir los riesgos para la salud pública y la salud animal , de acuerdo con los requisitos establecidos en el artículo 15 y cualquier medida establecida con arreglo al apartado 3 del presente artículo ;
proceden de establecimientos o plantas autorizados o registrados , según proceda , y
en el caso de la harina de carne y huesos derivada de material de la categoría 2 y las proteínas animales procesadas destinadas a ser utilizadas como abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico o en los mismos , se han mezclado con un componente para excluir el uso posterior de la mezcla con fines de alimentación animal y marcado cuando lo requieran las medidas adoptadas con arreglo al apartado 3 .
Además , los residuos de fermentación procedentes de la transformación en biogás y compostaje pueden introducirse en el mercado y utilizarse como abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico .
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener normas nacionales que impongan condiciones adicionales para el uso — o su restricción — de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , a condición de que dichas normas estén justificadas para proteger la salud pública y la salud animal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra d ) , no se requerirá la mezcla en el caso de materiales cuyo uso para la alimentación de animales está excluido a causa de su composición o envasado .
las condiciones de salud pública y salud animal para la producción y el uso de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
los componentes o sustancias para el marcado de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
los componentes que vayan a mezclarse con abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
las condiciones adicionales , como los métodos que se utilizarán para el marcado y las proporciones mínimas que deberán respetarse en la preparación de la mezcla , con el fin de excluir el uso de tales abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico para la alimentación animal , y
los casos en que la composición o el envasado permita que los materiales queden eximidos del requisito en materia de mezclas .
Productos derivados regulados por otra legislación comunitaria
Artículo 33
Los explotadores podrán introducir en el mercado los productos derivados siguientes :
los productos cosméticos , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 76/768 / CEE ;
los productos sanitarios implantables activos , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 90/385 / CEE ;
los productos sanitarios , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE ;
los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 98/79 / CE ;
los medicamentos veterinarios , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE ;
los medicamentos , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 34
Fabricación
La importación , recogida y transporte de los subproductos animales y productos derivados destinados a establecimientos o plantas para la fabricación de los productos derivados mencionados en el artículo 33 , y la fabricación de esos productos derivados se efectuarán de conformidad con la legislación comunitaria mencionada en el citado artículo .
El material no utilizado de estos establecimientos o plantas se eliminará de conformidad con la citada legislación .
No obstante , se aplicará el presente Reglamento cuando la legislación comunitaria mencionada en el artículo 33 no establezca las condiciones de control de los posibles riesgos para la salud pública y la salud animal de acuerdo con los objetivos del presente Reglamento .
Otros productos derivados
Artículo 35
Introducción en el mercado de alimentos para animales de compañía
Los explotadores podrán introducir en el mercado alimentos para animales de compañía siempre que :
los productos se deriven :
de material de la categoría 3 distinto del material contemplado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) ,
en el caso de alimentos para animales de compañía importados o producidos a partir de materiales importados , de material de la categoría 1 contemplado en el artículo 8 , letra c ) , con arreglo a las condiciones establecidas conforme al artículo 40 , párrafo primero , letra a ) , o
en el caso de alimentos crudos para animales de compañía , de material contemplado en el artículo 10 , letras a ) y b ) , incisos i ) e ii ) , y
garanticen el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal mediante un tratamiento seguro con arreglo al artículo 38 , cuando un aprovisionamiento seguro con arreglo al artículo 37 no garantice un control suficiente .
Artículo 36
Introducción en el mercado de otros productos derivados
Los explotadores podrán introducir en el mercado productos derivados , salvo los mencionados en los artículos 31 , 32 , 33 y 35 , a condición de que :
dichos productos :
no se utilicen para alimentar a animales de granja ni se apliquen a las tierras que den alimento a esos animales , o bien
se destinen a la alimentación de animales de peletería , así como
garanticen el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal mediante :
un aprovisionamiento seguro de acuerdo con el artículo 37 ,
un tratamiento seguro de acuerdo con el artículo 38 , cuando el aprovisionamiento seguro no permita un control suficiente , o bien
la verificación de que los productos se utilizan únicamente para un uso final seguro de acuerdo con el artículo 39 , cuando el tratamiento seguro no permita un control suficiente .
Artículo 37
Aprovisionamiento seguro
El aprovisionamiento inocuo incluirá el uso de material :
que no entrañe ningún riesgo inaceptable para la salud pública ni la salud animal ;
que se haya recogido y transportado desde el punto de recogida al establecimiento o planta de fabricación en condiciones que excluyan riesgos para la salud pública y la salud animal , o bien
que se haya importado en la Comunidad y se haya transportado desde el primer punto de entrada al establecimiento o planta de fabricación en condiciones que excluyan riesgos para la salud pública y la salud animal .
Para garantizar un aprovisionamiento seguro , los explotadores facilitarán documentación en relación con los requisitos del apartado 1 , lo que incluirá , en su caso , la prueba de la seguridad de las medidas de bioseguridad adoptadas para excluir los riesgos que las materias primas puedan entrañar para la salud pública y la salud animal .
Dicha documentación se pondrá a disposición de la autoridad competente cuando esta lo solicite .
En el caso a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , los lotes irán acompañados de un certificado sanitario según un modelo adoptado con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 38
Tratamiento seguro
El tratamiento seguro incluirá la aplicación de un proceso de fabricación al material utilizado que reduzca a un nivel aceptable los riesgos que suponga para la salud pública y la salud animal el uso de dicho material o de otras sustancias resultantes del proceso de fabricación .
Deberá garantizarse que el producto derivado no entrañe riesgos inaceptables para la salud pública ni la salud animal , en particular sometiendo a pruebas analíticas el producto final .
Artículo 39
Usos finales seguros
Entre los usos finales seguros se incluirá el uso de productos derivados :
en condiciones que no supongan riesgos inaceptables para la salud pública ni la salud animal , o bien
que pueda suponer un riesgo para la salud pública y la salud animal , para fines específicos , a condición de que dichos usos estén justificados por objetivos establecidos en la legislación comunitaria , en particular para la protección de la salud pública y la salud animal .
Artículo 40
las condiciones para la introducción en el mercado de alimentos para animales de compañía importados o producidos a partir de materiales importados , de material de la categoría 1 contemplado en el artículo 8 , letra c ) ;
las condiciones para el aprovisionamiento y el transporte seguros del material que se utilizará en condiciones que excluyan riesgos para la salud pública y la salud animal ;
la documentación contemplada en el artículo 37 , apartado 2 , párrafo primero ;
los parámetros del proceso de fabricación contemplado en el artículo 38 , párrafo primero , en particular por lo que respecta a la aplicación de tratamientos físicos o químicos al material utilizado ;
los requisitos analíticos aplicables al producto final , y
las condiciones para el uso seguro de los productos derivados que suponga un riesgo para la salud pública o la salud animal .
CAPÍTULO III
Importación , tránsito y exportación
Artículo 41
Importación y tránsito
La importación de subproductos animales y productos derivados en la Comunidad , o su tránsito por ella , estará sujeta al cumplimiento :
de los requisitos del presente Reglamento y de las medidas de aplicación del mismo pertinentes para los subproductos animales o productos derivados en cuestión que sean como mínimo tan estrictos como los aplicables a la producción y la introducción en el mercado de dichos subproductos animales o productos derivados dentro de la Comunidad ;
de las condiciones que se reconozcan como al menos equivalentes a los requisitos aplicables a la producción y la introducción en el mercado de tales subproductos animales o productos derivados con arreglo a la legislación comunitaria , o bien
en el caso de los subproductos animales y productos derivados mencionados en los artículos 33 , 35 y 36 , de los requisitos establecidos en dichos artículos .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letra b ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la importación y el tránsito de :
material especificado de riesgo deberá ser conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
subproductos animales o productos derivados mezclados o contaminados con cualquiera de los residuos clasificados como peligrosos en la Decisión 2000/532 / CE se efectuarán únicamente observando los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 ;
material de la categoría 1 , material de la categoría 2 y productos derivados de ellos , que no se destinen a la fabricación de los productos derivados mencionados en los artículos 33 , 35 y 36 , se efectuarán únicamente si se han adoptado normas para su importación de acuerdo con el artículo 42 , apartado 2 , letra a ) ;
subproductos animales y productos derivados destinados a los fines mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , se efectuarán de acuerdo con medidas nacionales que garanticen el control de los riesgos para la salud pública y la salud animal , a la espera de que se establezcan las condiciones armonizadas mencionadas en el artículo 17 , apartado 2 .
En caso de importación y de tránsito de material de la categoría 3 y sus productos derivados , se establecerán los requisitos pertinentes mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) .
Esos requisitos podrán establecer que los envíos :
deberán proceder de un tercer país o parte de un tercer país que figure en las listas mencionadas en el apartado 4 ;
deberán proceder de establecimientos o plantas autorizados o registrados por la autoridad competente del tercer país de origen e incluidos por dicha autoridad en las listas de plantas o establecimientos establecidas para ese fin , y
deberán ir acompañados en el punto de entrada en la Comunidad en el que se efectúan los controles veterinarios de documentación compuesta , por ejemplo , de un documento comercial o un certificado sanitario y , cuando proceda , una declaración , que corresponda a un modelo establecido de acuerdo con el artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
A la espera de que se adopten los requisitos mencionados en el párrafo segundo , letras a ) y c ) , los Estados miembros especificarán tales requisitos en sus medidas nacionales .
Las listas de los terceros países o las partes de terceros países de los que pueden importarse subproductos animales o productos derivados en la Comunidad , o hacerse transitar por ella , se elaborarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 , teniendo en cuenta en particular :
la legislación del tercer país en cuestión ;
la organización de la autoridad competente del tercer país y de sus servicios de inspección , las competencias de estos últimos y el control al que estén sujetos , así como su capacidad para efectuar un seguimiento eficaz de la aplicación de su legislación ;
las condiciones sanitarias de producción , fabricación , manipulación , almacenamiento y expedición efectivamente aplicadas a los productos de origen animal destinados a la Comunidad ;
las garantías que pueda ofrecer el tercer país en cuanto al cumplimiento de las normas sanitarias pertinentes ;
la experiencia de la comercialización del producto originario del tercer país y los resultados de los controles de importación efectuados ;
los resultados de toda inspección comunitaria realizada en el tercer país ;
el estado de salud del ganado , de los demás animales domésticos y de la fauna salvaje en el tercer país , especialmente en lo que respecta a las enfermedades animales exóticas y a cualquier aspecto de la situación sanitaria general de ese país que pueda poner en peligro la salud humana o la salud animal en la Comunidad ;
la regularidad y rapidez con que el tercer país facilita información sobre la existencia de enfermedades animales infecciosas en su territorio , especialmente las que figuran en las listas del Código Sanitario para los Animales Terrestres y el Código Sanitario para los Animales Acuáticos de la Organización Mundial de Sanidad Animal ;
las normas vigentes en el tercer país sobre prevención y control de las enfermedades animales infecciosas , incluidas las aplicables a las importaciones de otros terceros países , y su aplicación .
Las listas de establecimientos y plantas mencionadas en el apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) , se mantendrán actualizadas , se comunicarán a la Comisión y a los Estados miembros y se pondrán a disposición del público .
Artículo 42
Las medidas de aplicación del artículo 41 que puedan excluir subproductos animales o productos derivados fabricados en determinados establecimientos o plantas de la importación o del tránsito , con el fin de proteger la salud pública o la salud animal , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
Se establecerán otras medidas de aplicación del artículo 41 en relación con :
las condiciones para la importación y el tránsito de material de la categoría 1 , material de la categoría 2 y los productos derivados de ellos ;
las restricciones relacionadas con la salud pública o la salud animal aplicables al material de la categoría 3 importado o sus productos derivados que puedan establecerse en referencia a listas comunitarias de terceros países o partes de terceros países elaboradas de conformidad con el artículo 41 , apartado 4 , o con otros fines de salud pública o salud animal ;
las condiciones para la elaboración de subproductos animales o productos derivados en establecimientos o plantas de terceros países ; estas condiciones podrán incluir las modalidades de los controles de tales establecimientos o plantas por parte de la autoridad competente correspondiente y eximir a algunos tipos de establecimientos o plantas que manipulen subproductos animales o productos derivados de la obligación de estar autorizados o registrados prevista en el artículo 41 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) , y
los modelos de certificados sanitarios , documentos comerciales y declaraciones que deben acompañar a los envíos , especificándose las condiciones en que se puede afirmar que los subproductos animales o productos derivados en cuestión han sido recogidos o fabricados de acuerdo con los requisitos que establece el presente Reglamento .
Artículo 43
Exportación
Se prohibirá la exportación de subproductos animales y productos derivados destinados a incinerarse o eliminarse en un vertedero .
Se prohibirá la exportación a terceros países no miembros de la OCDE de subproductos animales y productos derivados para su uso en plantas de biogás o de compostaje .
El material de la categoría 1 , el material de la categoría 2 y los productos derivados de ellos se exportarán únicamente con fines distintos de los mencionados en los apartados 1 y 2 a condición de que se hayan adoptado normas para su exportación .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 sobre alimentos y piensos exportados de la Comunidad se aplicará mutatis mutandis a la exportación de material de la categoría 3 o sus productos derivados en cumplimiento del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , la exportación de :
subproductos animales o productos derivados mezclados o contaminados con cualquiera de los residuos clasificados como peligrosos en la Decisión 2000/532 / CE se efectuarán únicamente observando los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
TÍTULO III
CONTROLES OFICIALES Y DISPOSICIONES FINALES
Controles oficiales
Artículo 44
Procedimiento para la autorización
La autoridad competente solo autorizará un establecimiento o planta cuando de una inspección sobre el terreno previa al inicio de la actividad se desprenda que cumple los requisitos establecidos de conformidad con el artículo 27 .
La autoridad competente podrá conceder una autorización condicional si de la inspección sobre el terreno se desprende que el establecimiento o planta cumple todos los requisitos en materia de infraestructura y equipo con vistas a garantizar la aplicación de los procedimientos operativos de conformidad con el presente Reglamento .
Únicamente concederá la autorización plena si , en una nueva inspección sobre el terreno efectuada al cabo de tres meses de la autorización condicional , se comprueba que el establecimiento o planta cumple los demás requisitos previstos en el apartado 1 .
Si se han producido claros progresos pero el establecimiento o la planta todavía no cumple todos los requisitos pertinentes , la autoridad competente podrá prorrogar la autorización condicional .
No obstante , la duración total de esta última no será superior a seis meses .
Los explotadores garantizarán que un establecimiento deje de realizar sus actividades si la autoridad competente retira su autorización o , en el caso de una autorización condicional , no la prorroga o no concede una autorización plena .
Artículo 45
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , la autoridad competente efectuará controles oficiales y supervisiones a intervalos regulares de la manipulación de los subproductos animales y productos derivados cubiertos por el presente Reglamento .
Los artículos 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplicarán mutatis mutandis a los controles oficiales efectuados para verificar el cumplimiento del presente Reglamento .
En sus controles oficiales , la autoridad competente podrá tener en cuenta las guías de buenas prácticas .
Se podrán establecer modalidades de aplicación del presente artículo , incluidas normas relativas a los métodos de referencia para los análisis microbiológicos .
Artículo 46
Suspensiones , retiradas y prohibiciones de operaciones
Si en sus controles oficiales y supervisiones la autoridad competente comprueba que no se cumplen uno o varios requisitos del presente Reglamento , deberá adoptar medidas adecuadas .
En particular , la autoridad competente , en consonancia con la naturaleza y gravedad de las deficiencias y los riesgos potenciales para la salud pública y la salud animal ,
suspenderá las autorizaciones de establecimientos o plantas autorizados con arreglo al presente Reglamento si :
ya no se cumplen las condiciones de autorización o explotación del establecimiento o planta ,
cabe esperar que el explotador subsane las deficiencias en un tiempo razonable , y
los posibles riesgos para la salud pública y la salud animal no requieren medidas con arreglo a la letra b ) ;
retirará las autorizaciones de establecimientos o plantas autorizados con arreglo al presente Reglamento si :
ya no se cumplen las condiciones de autorización o explotación del establecimiento o planta , y
no cabe esperar que el explotador subsane las deficiencias en un tiempo razonable :
por motivos relacionados con la estructura del establecimiento o la planta ,
por motivos relacionados con la capacidad del explotador o del personal sujeto a su supervisión , o
debido a graves riesgos para la salud pública y la salud animal que requieren importantes cambios en la explotación de la planta o el establecimiento antes de que el explotador pueda solicitar una nueva autorización ;
impondrá condiciones específicas a los establecimientos o plantas a fin de subsanar las deficiencias existentes .
La autoridad competente prohibirá de manera temporal o permanente , en consonancia con la naturaleza y gravedad de las deficiencias y los riesgos potenciales para la salud pública y la salud animal , que los explotadores a que se refieren el artículo 23 , apartados 1 y 3 , y el artículo 24 , apartado 1 , realicen operaciones con arreglo al presente Reglamento , según proceda , cuando reciba información que indique :
que no se cumplen los requisitos de la legislación comunitaria , y
que esas operaciones entrañan posibles riesgos para la salud pública o la salud animal .
Artículo 47
Listas
Cada Estado miembro establecerá una lista de establecimientos , plantas y explotadores que han sido autorizados o registrados de acuerdo con el presente Reglamento y se encuentren en su territorio .
Asignará un número oficial a cada establecimiento , planta o explotador autorizado o registrado que identificará el establecimiento , la planta o el explotador en relación con la naturaleza de sus actividades .
Los Estados miembros indicarán , en su caso , un número oficial que se haya asignado al establecimiento , a la planta o al explotador con arreglo a otra legislación comunitaria .
Pondrán a disposición de la Comisión y de los demás Estados miembros las listas de establecimientos , plantas y explotadores autorizados o registrados .
Los Estados miembros mantendrán actualizadas las listas de establecimientos , plantas y explotadores autorizados o registrados y las pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Las medidas de aplicación del presente artículo podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 , en particular por lo que respecta :
al formato de las listas mencionadas en el apartado 1 , y
al procedimiento para poner a disposición las listas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 48
Controles para el envío a otros Estado miembros
Cuando un explotador desee enviar a otro Estado miembro materiales de la categoría 1 , materiales de la categoría 2 , harina de carne y huesos o grasas animales derivadas de materiales de la categoría 1 y de materiales de la categoría 2 , informará a la autoridad competente del Estado miembro de origen y a la autoridad competente del Estado miembro de destino .
La autoridad competente del Estado miembro de destino decidirá , previa solicitud del explotador y dentro de un plazo determinado , si :
rechaza la recepción del envío ;
acepta el envío sin condiciones , o bien
supedita la aceptación del envío a las siguientes condiciones :
si los productos derivados no se sometieron a una esterilización a presión , deberán someterse a ese tratamiento , o bien
los subproductos animales o productos derivados deberán cumplir todas las condiciones para su envío que estén justificadas por la protección de la salud pública y la salud animal de tal manera que se garantice que los subproductos animales y los productos derivados se manipulen de conformidad con el presente Reglamento .
Se podrán adoptar formatos para las solicitudes de los explotadores a que se refiere el apartado 1 de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
La autoridad competente del Estado miembro de origen informará a la autoridad competente del Estado miembro de destino , a través del sistema Traces de conformidad con la Decisión 2004/292 / CE , de cada envío destinado a este último :
de los subproductos animales o los productos derivados mencionados en el apartado 1 ;
de proteínas animales procesadas derivadas de material de la categoría 3 .
Una vez informada del envío , la autoridad competente del Estado miembro de destino notificará a la autoridad competente del Estado miembro de origen la llegada de cada envío a través del sistema Traces .
Los materiales de las categorías 1 y 2 , la harina de carne y huesos y las grasas animales que se mencionan en el apartado 1 se transportarán directamente al establecimiento o planta de destino , que deberá estar registrada o autorizada de conformidad con los artículos 23 , 24 y 44 , o , en el caso del estiércol , a la explotación de destino .
Cuando se envíen subproductos animales o productos derivados a otros Estados miembros a través del territorio de un tercer país , se enviarán en medios de transporte precintados e irán acompañados de un certificado sanitario .
Los envíos precintados solo podrán volver a entrar en la Comunidad por un puesto de inspección fronterizo , de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 89/662 / CEE .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , los subproductos animales o los productos derivados a que se hace referencia en dichos apartados que hayan sido mezclados o contaminados con cualquiera de los residuos clasificados como peligrosos en la Decisión 2000/532 / CE podrán enviarse a otros Estados miembros únicamente si se observan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Se podrán adoptar medidas de aplicación del presente artículo en relación con :
un plazo específico para la decisión de la autoridad competente a que se refiere el apartado 1 ;
las condiciones adicionales para el envío de los subproductos animales o los productos derivados mencionados en el apartado 4 ;
los modelos de certificados sanitarios que deben acompañar a los productos enviados de acuerdo con el apartado 5 ;
las condiciones en que se pueden enviar a otro Estado miembro , no obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 5 del presente artículo , subproductos animales o productos derivados destinados a exposiciones o actividades artísticas , o con fines de diagnóstico , educativos o de investigación .
En las medidas de aplicación del presente artículo se podrán especificar las condiciones en las que , no obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , las autoridades competentes pueden permitir :
el envío de estiércol transportado entre dos puntos situados dentro de la misma explotación o entre explotaciones situadas en regiones fronterizas de Estados miembros que comparten frontera ;
el envío de otros subproductos animales transportados entre establecimientos o plantas situados en las regiones fronterizas de Estados miembros que comparten frontera , y
el transporte de un animal de compañía muerto con el fin de incinerarlo en un establecimiento o planta situada en la región fronteriza de otro Estado miembro que comparte frontera .
Artículo 49
Controles comunitarios en los Estados miembros
En la medida en que sea necesario para la aplicación uniforme del presente Reglamento , expertos de la Comisión podrán realizar controles in situ en colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúe un control facilitará a los expertos toda la ayuda necesaria para el ejercicio de sus funciones .
La Comisión informará a las autoridades competentes de los resultados de las verificaciones realizadas .
Las medidas de aplicación del presente artículo podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 52 , apartado 3 , en particular por lo que respecta al procedimiento de cooperación con las autoridades nacionales .
Artículo 50
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 a efectos de determinados controles
El artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplicará mutatis mutandis a los controles efectuados por la Comunidad en terceros países para verificar el cumplimiento del presente Reglamento .
El artículo 50 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplicará mutatis mutandis a la introducción gradual de los requisitos del artículo 41 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplicará mutatis mutandis a los controles de terceros países en los Estados miembros relacionados con operaciones sujetas al presente Reglamento .
Disposiciones finales
Artículo 51
Disposiciones nacionales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones del Derecho nacional que adopten en ámbitos de su competencia que afecten directamente a la correcta aplicación del presente Reglamento .
Artículo 52
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE quedará fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE serán , respectivamente , de dos meses , un mes y dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 53
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables al incumplimiento del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 4 de junio de 2011 y le notificarán sin demora cualquier modificación que las afecte .
Artículo 54
Derogación
Quedará derogado el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 con efectos a partir del 4 de marzo de 2011 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 55
Medida transitoria
Los establecimientos , plantas y los usuarios autorizados o registrados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 antes del 4 de marzo de 2011 se considerarán autorizados o registrados , según proceda , de acuerdo con el presente Reglamento .
Artículo 56
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 100 de 30.4.2009 , p. 133 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de septiembre de 2009 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 39 de 16.2.1993 , p. 1 .
DO L 272 de 4.10.1997 , p. 45 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 811/2003 sobre la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 ) ; Decisión 2003/322 / CE sobre alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1(DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 ) ; Decisión 2003/324 / CE relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 ) ; Reglamento ( CE ) no 92/2005 sobre métodos de eliminación o utilización de subproductos animales ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 ) ; Reglamento ( CE ) no 181/2006 sobre los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol(DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 ) ; Reglamento ( CE ) no 1192/2006 sobre listas de plantas autorizadas ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 10 ) ; Reglamento ( CE ) no 2007/2006 sobre la importación y el tránsito de determinados productos intermedios derivados de material de la categoría 3 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 17 .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 41 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 12 , 15 y 16
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 24 , letras h ) , i ) , y j )
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 41 , apartado 2 , letra c ) , artículo 43 , apartado 3 y artículo 43 , apartado 5 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículos 13 , 15 y 16
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 41 , apartado 2 , letra c ) y artículo 43 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículos 14 , 15 y 16
Artículo 6 , apartado 3
Artículos 10 a 15 , 17 y 18
Artículos 23 , 24 , 27 y 44
Artículo 20 , apartado 1
Artículos 35 y 36
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3
Artículos 17 y 18
Artículos 28 y 29
Artículos 45 , 46 y 47
Artículo 35 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 41 , apartado 1
Artículos 41 y 42
Artículo 41 , apartado 1 , letra b )
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2 , y artículo 51
De conformidad con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las medidas adoptadas por los Estados miembros para garantizar el cumplimiento de dicho Reglamento .
los subproductos animales se procesarán tan pronto como sea posible ; una vez procesados , los productos derivados se manipularán y almacenarán de manera que se eviten los riesgos de contaminación ;
Decisión 2013/160 / PESC del Consejo
de 27 de marzo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC [ 1 ] .
El 23 de julio de 2012 y el 18 de febrero de 2013 , el Consejo concluyó que un referéndum constitucional pacífico y fiable en Zimbabue supondría un importante hito en la preparación de elecciones democráticas que justificaría la suspensión inmediata de la mayoría de las restantes medidas restrictivas específicas de la Unión contra particulares y entidades .
En vista del resultado del referéndum constitucional celebrado en Zimbabue el 16 de marzo de 2013 , el Consejo ha decidido suspender la prohibición de viajar y la congelación de los activos aplicables a la mayoría de las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC .
La suspensión será objeto de una revisión cada tres meses por el Consejo a la vista de la evolución sobre el terreno .
Procede por ello modificar la Decisión 2011/101 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/101 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo II se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO II
PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 3
I. Personas
Nombre ( y , si procede , alias )
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Mudede , Tobaiwa ( alias Tonneth )
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Entidades
Nombre
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( alias Jongwe Printing and Publishing Co . , alias Jongwe Printing and Publishing Company )
OSLEG Ltd ( alias Operation Sovereign Legitimacy )
Zidco Holdings [ alias Zidco Holdings ( PVT ) Ltd ] » .
Las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartados 1 y 2 , en la medida en que se aplican a personas y entidades enumeradas en el anexo II , quedarán suspendidas hasta el 20 de febrero de 2014 .
La suspensión se revisará cada tres meses . » .
Chipwere Augustine
Decisión de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
por la que se concede la exención que ha solicitado el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte para Inglaterra , Escocia y Gales en virtud de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2009 ) 3853 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro pretenda aplicar por hectárea y año sea distinta de la especificada en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) del mismo párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución del objetivo indicado en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse en atención a criterios objetivos , como lo es en el presente caso la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
El 14 de enero de 2009 , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte presentó a la Comisión una solicitud de exención para Inglaterra , Escocia y Gales al amparo del anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la citada Directiva 91/676 / CEE .
La exención solicitada responde al propósito del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de permitir que en algunas explotaciones de prados de Inglaterra , Escocia y Gales se apliquen por hectárea y año hasta 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de ganado .
Se calcula que el número de explotaciones de Inglaterra , Escocia y Gales que quedaría cubierto por la exención se elevaría a 1950 aproximadamente , lo que corresponde al 1,3 % del total de explotaciones , al 1,5 % de la superficie agrícola utilizada y al 21 % del total de cabezas de ganado lechero .
La legislación que transpone la Directiva 91/676 / CEE en el Reino Unido , incluyendo la designación de las zonas vulnerables y el establecimiento de los programas de acción de Inglaterra ( Regulations 2008 No 2349 ) , Escocia ( Regulations 2008 No 298 ) y Gales ( Regulations 2008 No 3143 ) , ha sido adoptada y se aplicará en conjunción con la presente Decisión .
Las zonas vulnerables designadas a las que se aplican los programas de acción cubren el 68 % de la superficie total de Inglaterra , el 14 % de la de Escocia y el 4 % de la de Gales .
Los datos que se han presentado sobre la calidad del agua muestran que en Inglaterra el 83 % de las masas de agua subterráneas tiene concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l y que en el 58 % de esas masas de agua la concentración se sitúa por debajo de los 25 mg / l.
En el caso de Escocia y de Gales , más del 90 % de las masas de agua subterráneas tiene una concentración media de nitratos de menos de 50 mg / l , y la concentración que presenta más del 70 % de esas masas de agua es inferior a 25 mg / l.
En cuanto a las aguas superficiales , en el caso de Inglaterra , más del 50 % de los puntos de muestreo arroja concentraciones medias de nitratos inferiores a 25 mg / l , y no más del 9 % de esos puntos tiene concentraciones superiores a 50 mg / l.
En Escocia y Gales , por su parte , más del 90 % de los puntos de muestreo presenta una concentración media de nitratos inferior a 25 mg / l , y en ningún punto hay concentraciones superiores a 50 mg / l.
El bovino lechero y de carne y el ovino son los principales tipos de ganado herbívoro que existen en Inglaterra , Escocia y Gales . El número de cabezas registró una tendencia a la baja durante el período 1995-2007 ( una reducción del 13 % en los bovinos y del 22 % en las ovejas y corderos ) .
De la producción total de estiércol de ganado , el 52 % se trata como purines y alrededor del 48 % , como estiércol sólido procedente de sistemas a base de paja .
El uso de abonos químicos se ha reducido en los últimos 20 años ( un 42 % en el caso del nitrógeno y un 49 % en el del fósforo ) .
Los prados ocupan el 69 % de la superficie agrícola total de Inglaterra , Escocia y Gales . De esos prados , el 46 % son extensivos y el 54 % gestionados .
El 31 % de la superficie agrícola total está constituido por tierras de cultivo .
Los documentos presentados en apoyo de la solicitud demuestran que la cantidad que se propone para las explotaciones de prados ( 250 kg por hectárea y año de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros ) está justificada por criterios objetivos tales como el alto nivel de precipitaciones netas , los largos ciclos vegetativos y la gran producción de pastos con una elevada captación de nitrógeno .
Tras haber examinado la solicitud , la Comisión considera que la cantidad propuesta de 250 kg por hectárea no afectará a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE si se cumplen unas condiciones estrictas .
La presente Decisión debe aplicarse en conjunción con los programas de acción de Inglaterra , Escocia y Gales adoptados para el período 2009-2012 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Nitratos establecido en el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede con sujeción a las condiciones establecidas en la presente Decisión la exención que ha solicitado el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte para autorizar en Inglaterra , Escocia y Gales una cantidad de estiércol de ganado superior a las previstas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese mismo párrafo .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : a ) « explotaciones de prados »
aquellas explotaciones en las que los pastos ocupen el 80 % o más de la superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ; b )
« herbívoros » los bovinos ( salvo los terneros de engorde ) , los ovinos , los cérvidos , los caprinos y los equinos ; c )
« pastos » los prados permanentes o temporales ( temporales significa praderas mantenidas durante menos de cuatro años ) .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las explotaciones de prados de forma individual y con sujeción a las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 4
Autorización y compromiso anuales
Los agricultores que deseen beneficiarse de la exención deberán presentar a las autoridades competentes una solicitud anual .
Junto a esa solicitud , los agricultores tendrán que presentar por escrito el compromiso de cumplir las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes que se presenten para acogerse a la exención se sometan a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones dispuestas en los artículos 5 y 6 .
Las solicitudes en tales casos se considerarán denegadas .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y de otros abonos
Con sujeción a las condiciones dispuestas en los apartados 2 a 7 , la cantidad de estiércol de herbívoros que se aplique cada año en las explotaciones de prados , incluida la depositada por los propios animales , no contendrá más de 250 kg de nitrógeno por hectárea .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda de nutrientes que se prevea para el cultivo considerado y tendrá en cuenta la propia contribución del suelo .
Cada explotación tendrá un plan de fertilización en el que se describan la rotación de cultivos de la explotación y la aplicación de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados que se prevea en ella .
Dicho plan estará disponible en las explotaciones como tarde para el 1 de marzo de cada año civil .
Los planes de fertilización presentarán los elementos siguientes :
el número de cabezas y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento de la explotación , incluida la capacidad de almacenamiento de estiércol de la que se disponga ;
un cálculo de la cantidad de nitrógeno ( menos las pérdidas en estabulación y almacenamiento ) y de fósforo procedente del estiércol que se produzca en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de cada uno de estos , incluido un bosquejo cartográfico en el que figure la localización de cada campo ;
las necesidades de nitrógeno y fósforo que se prevean para los cultivos ;
la cantidad y tipo de estiércol recibido por la explotación o entregado fuera de ella ;
los resultados , en su caso , de los análisis que se hayan efectuado sobre los niveles de nitrógeno y fósforo del suelo ;
la aplicación en cada campo de nitrógeno y fósforo procedentes de estiércol ;
la aplicación en cada campo de nitrógeno y fósforo procedentes de abonos químicos o de otro tipo .
Los planes deberán revisarse dentro de los siete días siguientes a cualquier modificación de las prácticas agrícolas a fin de garantizar su coherencia con ellas .
Cada explotación llevará un registro de fertilización con datos sobre la gestión de los aportes de nitrógeno y de fósforo .
Cada año civil presentará ese registro a la autoridad competente .
Toda explotación que se acoja a la exención deberá aceptar que tanto la solicitud contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , como el plan y el registro de fertilización puedan ser objeto de control .
Toda explotación acogida a la exención dispondrá de los resultados de un análisis de los niveles de nitrógeno y fósforo de su suelo .
Por cada zona homogénea de la explotación , deberán efectuarse al menos cada cuatro años un muestreo y un análisis , teniendo en cuenta la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se requerirá un análisis como mínimo por cada cinco hectáreas de explotación .
En otoño no se realizará ninguna aplicación de estiércol antes de cultivarse los pastos .
Artículo 6
Gestión de la tierra
Se ocupará con pastos al menos el 80 % de la superficie de las explotaciones que esté disponible para la aplicación de estiércol .
Los agricultores acogidos a la exención deberán respetar las normas siguientes :
los prados temporales de suelos arenosos se ararán en primavera ;
el arado de los prados en cualquier tipo de suelo será seguido inmediatamente por un cultivo que presente altas necesidades de nitrógeno ;
Artículo 7
Otras medidas
La presente exención se aplicará sin perjuicio de las medidas necesarias para cumplir las otras normas comunitarias en materia de protección de la salud pública , la sanidad animal y el medio ambiente .
Artículo 8
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán cada año unos mapas en los que se indiquen por cada distrito el porcentaje de explotaciones de prados , el porcentaje de animales y el porcentaje de tierras agrícolas cubiertas por la exención .
Esos mapas se presentarán anualmente a la Comisión acompañando al informe que dispone el artículo 10 de la presente Decisión .
El seguimiento de las explotaciones cubiertas por los programas de acción y por la presente exención se efectuará a nivel de campo y en las cuencas agrícolas de seguimiento .
Las cuencas de referencia serán representativas de los diferentes tipos de suelo , niveles de intensidad y prácticas de fertilización .
Los controles y los análisis de nutrientes previstos en el artículo 5 de la presente Decisión deberán proporcionar datos sobre el uso local del suelo , la rotación de cultivos y las prácticas agrícolas que presenten las explotaciones acogidas a la exención .
Esos datos podrán utilizarse para calcular , a partir de modelos , la importancia de la lixiviación de nitratos y de las pérdidas de fósforo registradas en los campos en los que se apliquen por hectárea y año hasta 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros .
El seguimiento de las aguas subterráneas poco profundas , así como del agua del suelo , de las aguas de drenaje y de los cursos de agua de las explotaciones que pertenezcan a las cuencas agrícolas de seguimiento proporcionará datos sobre las concentraciones de nitratos y fósforo presentes en las aguas que dejen la zona radicular y entren en el sistema de aguas subterráneas y superficiales .
El seguimiento de las aguas se reforzará en aquellas cuencas agrícolas que estén próximas a las masas de agua más vulnerables .
Con el fin de mejorar la gestión de los nutrientes , se llevará a cabo un estudio que recoja , hacia el final del período cubierto por la exención , información científica detallada sobre los sistemas de explotación intensiva de prados .
Ese estudio se centrará en las pérdidas de nutrientes que , como las ocasionadas por la lixiviación de los nitratos o las pérdidas por desnitrificación y las pérdidas de fosfatos , se produzcan en los sistemas intensivos de producción lechera en zonas representativas .
Artículo 9
Controles
La autoridad nacional competente realizará controles administrativos de todas las explotaciones acogidas a la exención con el fin de evaluar si se cumple la cantidad máxima por hectárea y año de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros , así como las tasas máximas de fertilización con nitrógeno y las condiciones impuestas para el uso de la tierra .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno que se base en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles efectuados en los años anteriores y en los resultados de los controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplique la Directiva 91/676 / CEE .
Las inspecciones sobre el terreno cubrirán no menos del 3 % de las explotaciones acogidas a la exención y su finalidad será comprobar el cumplimiento de las condiciones dispuestas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 10
Informes
La autoridad competente presentará a la Comisión un informe anual con los resultados del seguimiento y una breve descripción de la evolución de la calidad del agua y de las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se ha evaluado con controles a nivel de explotación el cumplimiento de las condiciones establecidas para la exención e indicará aquellas explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas y sobre el terreno , no se ajusten a tales condiciones .
El primer informe se presentará antes de que finalice junio de 2010 y los subsiguientes , cada año antes también de que concluya ese mes .
Los resultados recogidos en esos informes serán tenidos en cuenta por la Comisión para examinar las nuevas solicitudes de exención que puedan presentarse en el futuro .
Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto de las disposiciones por las que se aplican los programas de acción de Inglaterra ( Regulations 2008 No 2349 ) , Escocia ( Regulations 2008 No 298 ) y Gales ( Regulations 2008 No 3143 ) .
La presente Decisión caducará el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 12
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
En los prados destinados al ganado lechero , el uso de abonos químicos nitrogenados ha disminuido un 37 % desde 1999 , situándose en 128 kg N / ha en 2007 .
Los balances nacionales de nitrógeno y de fósforo de la OCDE indican que , entre 1985 y 2002 , el primero pasó de 46 a 22 kg N / ha y el segundo , de 15 a 12 kg P / ha .
la rotación de cultivos no incluirá leguminosas ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ; esto , sin embargo , no se aplicará al trébol que ocupe menos del 50 % del prado , ni a otras leguminosas entresembradas con pasto .
Reglamento ( CE ) no 922/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 636/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de abril de 2005 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de abril de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de abril de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de abril de 2005 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de abril de 2005
Cantidad prorrogada para el tramo de julio de 2005 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Reglamento ( UE ) no 784/2012 de la Comisión
de 30 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 para registrar una plataforma de subastas que va a designar Alemania y se corrige su artículo 59 , apartado 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , los Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , pueden designar a su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen total de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE .
La designación de tales plataformas de subastas está sujeta al registro de la plataforma de subastas en cuestión en el anexo III , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo tercero , del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , Alemania informó a la Comisión de su decisión de no participar en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento y designar a su propia plataforma de subastas .
El 9 de marzo de 2012 , Alemania notificó a la Comisión su intención de designar a European Energy Exchange AG ( « EEX » ) como plataforma de subastas con arreglo al artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
El 22 de marzo de 2012 , Alemania presentó la notificación al Comité del cambio climático .
Además , Alemania proporcionó a la Comisión información y aclaraciones suplementarias , completando así la notificación .
La propuesta de designación de EEX como plataforma de subastas con arreglo al artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 es compatible con los requisitos de dicho Reglamento y se ajusta a los objetivos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , una plataforma de subastas no debe abusar del contrato que la designa para obtener una ventaja competitiva indebida para sus otras actividades , en particular el mercado secundario que organiza .
Por tanto , el registro de EEX como plataforma de subastas debe estar supeditado a que EEX prevea la posibilidad de que los candidatos sean admitidos a presentar ofertas en las subastas sin que deban pasar a ser miembros o participantes del mercado secundario organizado por EEX o de cualquier otro centro de negociación operado por EEX o por terceros .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , cuando designen a una plataforma de subastas , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué medida se prevén medidas adecuadas para exigir a las plataformas de subastas que transfieran todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la celebración de subastas por sus plataformas sucesoras .
Conviene que tales medidas se establezcan de una manera clara y oportuna en una estrategia de salida que deberá revisar la entidad supervisora de las subastas .
Es preciso que EEX elabore dicha estrategia de salida y tenga en cuenta en la mayor medida posible el dictamen de la entidad supervisora de las subastas al respecto .
Las plataformas de subastas están obligadas a obtener el dictamen de la entidad supervisora de las subastas sobre la metodología para la aplicación del artículo 7 , apartado 6 , y del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
No obstante , si la entidad supervisora de las subastas no ha sido designada antes del inicio de la subasta en cuestión , debe permitirse a la plataforma de subastas que proceda a celebrarla sin haber obtenido el dictamen de la citada entidad supervisora .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 en consecuencia .
Además , deben corregirse determinadas referencias del artículo 59 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
A fin de garantizar la previsibilidad y la celebración oportuna de las subastas por la plataforma de subastas designada por Alemania , el presente Reglamento debe entrar en vigor con la mayor urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1031/2010
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , se añade el punto siguiente :
“ estrategia de salida ” uno o más documentos elaborados de conformidad con los contratos que designen a la entidad supervisora o a la plataforma de subastas en cuestión , que establezcan medidas detalladas a fin de garantizar lo siguiente :
la transferencia de todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la continuación ininterrumpida de las subastas y el buen funcionamiento del proceso de subasta por su plataforma sucesora ;
la presentación a los poderes adjudicadores o a la entidad supervisora de las subastas , o a ambos , de toda la información relacionada con el proceso de subasta que resulte necesaria a efectos del procedimiento de adjudicación para la designación de la plataforma sucesora ;
la prestación a los poderes adjudicadores , o a la entidad supervisora de las subastas o a su plataforma sucesora , o a cualquier combinación de estas , de la asistencia técnica que les permita comprender , acceder o utilizar la información pertinente prevista en las letras a ) y b ) . » .
En el artículo 7 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de la subasta , la plataforma determinará la metodología para la aplicación del apartado 6 , tras haber consultado a la entidad supervisora de las subastas y obtenido su dictamen al respecto y tras haberla notificado a las autoridades nacionales competentes contempladas en el artículo 56 .
Entre dos períodos de subasta de la misma plataforma de subastas , la plataforma de subastas en cuestión podrá modificar la metodología previa consulta a la entidad supervisora de las subastas , previa obtención de su dictamen al respecto y previa notificación a las autoridades nacionales contempladas en el artículo 56 .
Si la entidad supervisora de las subastas no ha sido designada al menos un mes antes del inicio de la subasta en cuestión , la plataforma de subastas podrá aplicar la metodología prevista sin haber obtenido el dictamen de la citada entidad supervisora .
La plataforma de subastas en cuestión tomará en consideración en la mayor medida posible el dictamen de la entidad supervisora de las subastas . » .
En el artículo 8 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Si la entidad supervisora de las subastas no ha sido designada al menos un mes antes del inicio de la subasta en cuestión , la plataforma de subastas podrá proceder al cambio de horario previsto . » .
En el artículo 25 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La entidad supervisora de las subastas emitirá dictámenes en virtud del artículo 7 , apartado 7 , y del artículo 8 , apartado 3 , y conforme al anexo III .
Los dictámenes deberán emitirse en un plazo de tiempo razonable . » .
El anexo III se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Corrección del Reglamento ( UE ) no 1031/2010
En el artículo 59 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los clientes de los ofertantes contemplados en el apartado 1 del presente artículo podrán dirigir cualquier reclamación en relación con el cumplimiento de las normas de conducta previstas en los apartados 2 y 3 a las autoridades competentes mencionadas en el apartado 4 , de conformidad con las normas de procedimiento previstas para la tramitación de dichas reclamaciones en el Estado miembro en el que sean supervisadas las personas contempladas en el apartado 1 . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
ANEXO
El cuadro que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Plataformas de subastas designadas por Alemania
Plataforma de subastas
Período de designación
Como pronto desde el 1 de septiembre de 2012 hasta el 31 de marzo de 2013 como mínimo y hasta el 31 de diciembre de 2013 como máximo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo segundo .
Condiciones
La admisión a las subastas no dependerá de la condición de miembro o participante en el mercado secundario organizado por EEX o de cualquier otro centro de negociación operado por EEX o por terceros .
Obligaciones
En un plazo de dos meses a partir del 1 de septiembre de 2012 , EEX presentará su estrategia de salida a Alemania a efectos de consulta de la entidad supervisora de las subastas .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción del dictamen de la entidad supervisora de las subastas , EEX revisará su estrategia de salida , teniendo en cuenta en la mayor medida posible dicho dictamen .
Alemania informará a la Comisión de cualquier modificación sustancial en las relaciones contractuales pertinentes con EEX . » .
Reglamento ( CE ) no 215/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas al sobreendeudamiento y la exclusión financiera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta , el nivel y la composición de la pobreza , y la exclusión social a escala nacional y de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse las medidas de aplicación necesarias para que la lista de áreas y variables objetivo secundarias se incluya cada año en el componente transversal de EU-SILC .
Debe fijarse la lista de variables objetivo secundarias incluida en el módulo relativo a sobreendeudamiento y exclusión financiera del año 2008 .
La mencionada lista debería ir acompañada de los códigos y las definiciones de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figura la lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo relativo a sobreendeudamiento y exclusión financiera de 2008 que se incluirán en el componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , los métodos de recogida de datos , los períodos de referencia y las definiciones siguientes :
Unidades
Las variables objetivo hacen referencia exclusivamente al hogar .
Cuando se trate de los servicios financieros , se entenderá el hogar como cualquier miembro del mismo .
Métodos de recogida de datos
Para todas las variables objetivo , el método de recogida de datos se basará bien en datos procedentes de registros , bien en una entrevista personal con el informante del hogar .
Períodos de referencia
Las variables objetivo están relacionadas con cuatro tipos de períodos de referencia :
últimos doce meses ( Atrasos ) ,
doce meses siguientes ( Expectativas de futuro ) ,
últimos tres meses ( Saldo pendiente de una tarjeta de crédito o una tarjeta de compra ) ,
Actualidad ( Resto de las variables ) .
Definiciones
Importe
Variables para la recogida de los importes : el importe se recogerá de acuerdo con una escala discreta armonizada que elaborará el Grupo de Trabajo sobre estadísticas relativas a las condiciones de vida .
Cuentas bancarias
Cuenta corriente bancaria : cuenta de depósito que ofrece servicios de gestión financiera diaria como los diversos métodos de pago flexibles para que los clientes puedan realizar transferencias directas .
Entre los servicios estándar ofrecidos por las cuentas corrientes podemos citar el talonario de cheques , la posibilidad de efectuar domiciliaciones bancarias , trasferencias regulares y pagos mediante tarjeta de débito .
Una cuenta de ahorro que no disponga de estos servicios no es una cuenta corriente .
Descubierto en cuenta bancaria : el hogar presenta actualmente un saldo negativo en una de sus cuentas bancarias a causa de dificultades financieras ( necesidad urgente de dinero , los gastos superan a los ingresos , etc. ) .
Se cobran intereses por el importe adeudado .
La cuenta bancaria no tiene que ser necesariamente una cuenta corriente .
Tarjetas de crédito o de compra
Las tarjetas de crédito ( Visa , Amex , MasterCard , Diners , etc. ) proporcionan un instrumento de crédito específico : se presta dinero entre el momento de la adquisición de bienes y el momento en que se reembolsa completamente ese importe ; deben abonarse intereses por todo saldo pendiente al final del mes .
En los extractos mensuales de gastos se especifica el importe mínimo que debe abonarse .
Las tarjetas de crédito no son tarjetas de débito , en las que el dinero gastado es inmediatamente descontado de la cuenta bancaria asociada .
Las tarjetas de compra son tarjetas de crédito expedidas por una empresa o comercio que solo se pueden usar para pagar en dicha empresa o comercio .
Saldo pendiente : a causa de dificultades financieras , el hogar no ha abonado completamente al « final del mes » el importe gastado o adeudado con tarjetas de crédito o de compra al menos durante los últimos tres meses .
Fuente de créditos y préstamos
Los créditos y préstamos engloban todo tipo de crédito y préstamo comercial cuyo reembolso esté planificado con un calendario de amortización , excepto los préstamos hipotecarios para la vivienda principal .
No se incluye la autorización de descubiertos o las tarjetas de crédito o de compra cuyo reembolso no esté planificado .
Tampoco se incluyen los préstamos que se piden a familiares y amigos ( crédito informal ) .
Atrasos
Atrasos : importe adeudado ( facturas , alquiler , reembolso del crédito o la hipoteca , etc. ) no abonado según lo previsto durante los últimos doce meses por razones económicas ; mismo concepto que el utilizado para HS010 , HS020 y HS030 .
Importe total actual de los atrasos : suma de las cantidades adeudadas por el hogar que no se han podido abonar según lo previsto .
Facturas o pagos relativos a la vivienda : alquiler y reembolso de la hipoteca para la vivienda principal , y facturas de los servicios ( agua , gas , electricidad , calefacción , etc. ) .
Debe corresponder a la cobertura de las variables HS010 y HS020 .
Reembolso de otros préstamos y créditos : préstamos en efectivo ( distintos del reembolso de la hipoteca para la vivienda principal ) o compra a plazos y similares ( por ejemplo , compra por correspondencia , financiación para la compra de un coche , etc. ) .
También se incluyen reembolsos mínimos de tarjetas de crédito o de compra .
Debe corresponder a la cobertura de la variable HS030 .
Otros gastos del hogar no relacionados con la vivienda : educación , salud , cualquier otra factura no contenida en los gastos relativos a la vivienda .
Disminución de la renta
Renta : renta bruta total del hogar .
Exclusión financiera
Motivos por los que el hogar no dispone de cuenta corriente bancaria aunque la necesita : se pueden aducir diversos motivos que se indicarán mediante las variables indicadoras MI111-MI114 .
Las preguntas se filtran : no deben hacerse a los hogares que disponen de cuenta corriente bancaria o que no la necesitan .
Motivos por los que el hogar no dispone de crédito comercial aunque lo necesita : se pueden aducir diversos motivos que se indicarán mediante las variables indicadoras MI122-MI125 .
Crédito comercial : autorización de descubiertos , tarjetas de crédito o de compra , hipotecas y otros préstamos o créditos relacionados con compras .
No se incluyen los préstamos que se piden a familiares y amigos .
Las preguntas se filtran : no deben hacerse a los hogares que disponen de crédito comercial o que no lo necesitan .
Por el contrario , deben hacerse las preguntas a los hogares que solo hayan pedido prestado a familiares y amigos .
Transmisión de datos a Eurostat
La variables objetivo secundarias sobre « sobreendeudamiento y exclusión financiera » se remitirán a Eurostat en el archivo de datos sobre el hogar ( H ) después de las variables objetivo primarias .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Denominación de la variable
Módulo 2008
Sobreendeudamiento y exclusión financiera
Código
Variable objetivo
Cuentas bancarias y descubiertos
El hogar dispone de cuenta corriente bancaria
Variable completada
Falta
El hogar dispone de cuenta corriente bancaria
( no hay cuenta bancaria )
Importe total estimado del saldo negativo de las cuentas bancarias del hogar , por clase
Clase
( no hay descubiertos : MI020=2 )
El hogar dispone de tarjeta(s ) de crédito y / o de compra(s )
El hogar dispone de tarjeta(s ) de crédito y / o de compra(s ) con saldo pendiente
[ no hay tarjetas de crédito ni de compra ( MI030=2 ) ]
Importe total estimado del saldo negativo del último extracto mensual de las tarjetas de crédito o de compra del hogar , por clase
[ no hay tarjetas de crédito o de compra con saldo negativo ( MI040=2 o MI030=2 ) ]
Fuente de créditos y préstamos
El hogar tiene créditos o préstamos ( distintos de la hipoteca para la vivienda principal )
El hogar tiene una hipoteca para otra vivienda distinta de la vivienda principal
El hogar está pagando cuotas de una compra a plazos ( por ejemplo , arrendamiento financiero , coche , equipamiento técnico , etc. )
El hogar tiene créditos o préstamos relacionados con la vivienda ( equipamiento , electrodomésticos , reparaciones , etc. )
El hogar tiene créditos o préstamos para gastos de vacación / tiempo libre
El hogar tiene créditos o préstamos para gastos en educación o cuidados de los niños
El hogar tiene créditos o préstamos para gastos sanitarios
El hogar tiene créditos o préstamos para inversiones o para iniciar un negocio
El hogar tiene otros préstamos en efectivo ( conversión de deudas , para cubrir descubiertos , tarjeta de crédito , otras facturas , etc. )
Atrasos en otros gastos del hogar no relacionados con la vivienda
[ no hay otros gastos del hogar no relacionados con la vivienda ]
Importe total actual estimado de los atrasos de facturas relativas a otros gastos del hogar no relacionados con la vivienda , por clase
[ no hay atrasos en curso ( MI060=2 o el importe actualmente adeudado es igual a cero ) o no hay otros gastos del hogar no relacionados con la vivienda ( MI060_F=-2 ) ]
Importe total actual estimado de los atrasos para gastos o reembolsos del hogar relacionados con la vivienda , por clase
[ no hay atrasos en curso ( HS010=2 y HS020=2 o el importe actualmente adeudado es igual a cero ) o no hay gastos o reembolsos del hogar relacionados con la vivienda ( HS010_F=-2 y HS020_F=-2 ) ]
Importe total actual estimado de los atrasos para el reembolso de otros préstamos y créditos del hogar , por clase
[ no hay atrasos en curso ( HS030=2 o el importe actualmente adeudado es igual a cero ) o no hay otros préstamos ni créditos ( HS030_F=-2 ) ]
Disminución importante de la renta del hogar durante los últimos doce meses
Motivo principal de la disminución de la renta
Pérdida del trabajo / desempleo
Cambio de las horas trabajadas y / o del salario
Incapacidad para trabajar por enfermedad o invalidez
Maternidad — permiso parental — cuidado de niños
Jubilación
Ruptura de matrimonio o relación
Otros cambios en la composición del hogar
Otros motivos
[ no hay disminución de renta ( MI090=2 ) ]
Expectativas de futuro
Previsión de la situación económica en los doce meses siguientes ; espera que su situación económica
Mejore
Permanezca más o menos igual
Empeore
No sabe
Motivos por los que el hogar no dispone de cuenta corriente bancaria
El hogar no la necesita y prefiere pagar en efectivo
[ el hogar dispone de cuenta corriente bancaria ( MI010=1 ) ]
Las comisiones bancarias son muy elevadas
[ el hogar dispone de cuenta corriente bancaria ( MI010=1 ) o no la necesita ( MI110=1 ) ]
No hay sucursal bancaria cerca del domicilio o del lugar de trabajo
El hogar ha solicitado abrir una cuenta pero se le ha denegado
Los bancos denegarían la cuenta al hogar
Motivos por los que el hogar no dispone de crédito comercial
El hogar no necesita pedir ningún préstamo
[ el hogar dispone de crédito comercial ]
El hogar puede pedir un préstamo a familiares o amigos
El hogar no va a poder devolver la deuda
[ el hogar dispone de crédito comercial o no lo necesita ( MI120=1 ) ]
El hogar ha solicitado un crédito pero se le ha denegado
El hogar solía tener crédito pero se le ha retirado esa posibilidad
Los bancos denegarían el crédito al hogar
Reglamento ( UE ) no 1073/2010 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona IIIa y en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc , IIId y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc , IIId y IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 230/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 90 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 3 ] , el plazo de presentación de solicitudes para la ayuda a la transformación de productos del sector de los forrajes desecados contemplada en el artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante el último mes de cada campaña de comercialización , que termina el 31 de marzo , es solo de 15 días , mientras que es de 45 días para los demás meses de la campaña de comercialización .
Dados los problemas administrativos que se han señalado en relación con la brevedad de ese plazo , procede ampliarlo hasta el 30 de abril .
Es preciso por lo tanto modificar el Reglamento ( CE ) no 382/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 se sustituye por el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no podrá presentarse ninguna solicitud de ayuda con cargo a una campaña de comercialización determinada después del 30 de abril siguiente al final de dicha campaña , salvo en caso de fuerza mayor o cuando concurran circunstancias excepcionales . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de junio de 2013
por la que se autoriza a un laboratorio de Ucrania a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2013 ) 3193 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) de Nancy ( integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , ANSES ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
A raíz del informe desfavorable de evaluación elaborado por la ANSES , fechado el 3 de septiembre de 2012 , la autorización concedida el 30 de enero de 2006 , de conformidad con la Decisión 2000/258 / CE , al laboratorio estatal central de veterinaria de Kiev ha sido retirada de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2010/436 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 2 ] .
La autoridad competente de Ucrania presentó una solicitud de nueva autorización de su laboratorio estatal central de veterinaria de Kiev , que cuenta con el apoyo de un informe de evaluación favorable elaborado para dicho laboratorio por la ANSES , de 6 de marzo de 2013 .
La autoridad competente de Ucrania también ha informado oficialmente a la Comisión de que el nombre de este laboratorio ha cambiado .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Instituto de Investigación del Estado sobre Diagnósticos de Laboratorio y Especialización Sanitaria Veterinaria
30 , Donetskaya st . ,
UCRANIA
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de junio de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2013 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 209 de 10.8.2010 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 563/2005 de la Comisión
de 13 de abril de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 263/2005 ( DO L 46 de 16.2.2005 , p. 38 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de abril de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Los demás
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 676/2011 de la Comisión
de 13 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 663/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 181 de 9.7.2011 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por la que se establece la lista de las zonas correspondientes al objetivo no 2 de los Fondos Estructurales para el período de 2004 a 2006 en la República Eslovaca
[ notificada con el número C(2004 ) 2137 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Una vez consultados el Comité para el desarrollo y la reconversión de las regiones , el Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural y el Comité del sector de la pesca y la acuicultura ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo no 2 de los Fondos Estructurales es apoyar la reconversión económica y social de las zonas con deficiencias estructurales .
La Comisión y los Estados miembros deben velar por que la intervención se concentre realmente en las zonas de la Comunidad más afectadas y en el nivel geográfico más adecuado .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , que establece el límite de población para la ayuda correspondiente a la República Eslovaca en el 31 % de la población de todas las regiones NUTS II no incluidas en el objetivo no 1 , el límite de la población subvencionable es de 192000 habitantes .
La Comisión , sobre la base de las propuestas de los Estados miembros , debe elaborar la lista de las zonas del objetivo no 2 , en estrecha concertación con el Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta las prioridades nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 de los Fondos Estructurales en la República Eslovaca del 1 de mayo de 2004 al 31 de diciembre de 2006 serán las que figuran en el anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Lista de zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 en la República Eslovaca
Período de 2004 a 2006
Región NUTS III
Zona subvencionable
Población de la región NUTS III en las zonas subvencionables ( habitantes )
Toda la región NUTS III excepto
Sólo las siguientes zonas de la región NUTS III
Zonas que se ajustan a los criterios establecidos en la letra a ) del apartado 9 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999
Municipios ( código nacional ):
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( UE ) no 1049/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización del jarabe de poliglicitol en determinadas categorías de alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , y las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse bien por iniciativa de la Comisión o bien en respuesta a una solicitud .
Se presentó una solicitud de autorización del uso del jarabe de poliglicitol en determinadas categorías de alimentos y se puso a disposición de los Estados miembros .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la seguridad del jarabe de poliglicitol cuando se utiliza como aditivo alimentario [ 3 ] .
La Autoridad considera que los datos químicos y toxicológicos disponibles en relación con el jarabe de poliglicitol son insuficientes para fijar una ingesta diaria admisible .
Sin embargo , basándose en los datos disponibles , concluye que no existen indicaciones de problemas de seguridad respecto de la utilización propuesta y de las dosis utilizables .
Existe una necesidad tecnológica de usar jarabe de poliglicitol como polialcohol alternativo a los demás polialcoholes ya autorizados .
El jarabe de poliglicitol es menos dulce y ofrece más volumen , opacidad , capacidad de enlace y estabilidad en productos de valor energético reducido o sin azúcar .
Procede , por tanto , autorizar la utilización del jarabe de poliglicitol en las categorías de alimentos solicitadas y asignar el número E 964 a dicho aditivo alimentario .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2009 ) ; 7(12):1413 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se modifica como sigue :
En la parte B , punto 2 , se inserta , después de la entrada correspondiente al aditivo E 962 , la entrada siguiente respecto al aditivo E 964 :
Jarabe de poliglicitol »
En la parte E se insertan las entradas siguientes respecto al aditivo E 964 en el orden numérico de las categorías de alimentos a las que hace referencia :
Helados
Jarabe de poliglicitol
solo de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
Período de aplicación :
a partir del 29 de noviembre de 2012
Confitura extra y jalea extra , tal como se definen en la Directiva 2001/113 / CE
Confituras , jaleas , marmalades y crema de castañas , tal como se definen en la Directiva 2001/113 / CE
Otras frutas u hortalizas similares para untar
Productos de cacao y de chocolate , tal como se definen en la Directiva 2000/36 / CE
Otros productos de confitería , incluso las micropastillas para refrescar el aliento
solo productos a base de cacao , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
solo productos de confitería a base de almidón , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
solo caramelos blandos sin azúcares añadidos
solo caramelos duros sin azúcares añadidos
Chicle
solo sin azúcares añadidos
Cereales de desayuno
solo cereales de desayuno o productos a base de cereales , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Productos de bollería , pastelería , repostería y galletería
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
a partir del 29 de noviembre de 2012 »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de la Unión de aditivos alimentarios [ 4 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de uso , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir la utilización del jarabe de poliglicitol en las categorías de alimentos en cuestión antes de esa fecha , es necesario especificar una fecha de aplicación anterior con respecto a dicho aditivo alimentario .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 894/2012 de la Comisión
de 6 de agosto de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión Europea relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular , durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión Europea relativas a los sistemas de doble imposición y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo confeccionado compuesto por 10 tiras rectangulares de aproximadamente 25 cm de longitud y 2 cm de anchura cada una , de tela sin tejer de filamentos sintéticos ( polietileno ) , consolidada con un agente aglutinante .
Las tiras van unidas entre sí en sentido longitudinal por una línea de puntos perforados .
Cada tira lleva , en uno de sus extremos , el dispositivo de cierre , que en el anverso presenta un gofrado en zigzag y en el reverso lleva una capa de cola protegida por un papel antiadhesivo que debe retirarse al proceder al cierre .
En el anverso de cada una de las tiras , inmediatamente antes del dispositivo de cierre pero en la zona de color blanco , figura un número secuencial de 5 mm impreso en negro .
Cada una de las tiras , una vez separada de las demás por la línea de puntos perforados , y tras su cierre , se convierte en una pulsera resistente al desgarro .
( Véase la imagen no 663 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por las notas 7 b ) y 8 a ) de la sección XI , y por el texto de los códigos NC 6307 , 630790 y 63079098 .
Las características objetivas del artículo son que la parte principal de cada tira tiene un solo color y que el número secuencial está impreso en un lugar poco destacado de la misma y apenas es visible cuando se lleva puesta la pulsera , pues , al ser su tamaño bastante pequeño , pasa casi desapercibido .
De acuerdo con dichas características , el uso principal del producto es la identificación de personas según el color de la pulsera , mientras que el número secuencial impreso desempeña una función secundaria .
Dado que el carácter esencial y el uso principal de la pulsera vienen determinados por su color y no por el número impreso , se excluye su clasificación en el capítulo 49 ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado , consideraciones generales del capítulo 49 , párrafo primero ) .
El artículo se ha fabricado a partir de tela sin tejer de la partida 5603 .
Ahora bien , dado que las pulseras se fabrican terminadas directamente , listas para su uso simplemente tras ser separadas por la línea de puntos perforados , son artículos textiles « confeccionados » en el sentido de la nota 7 b ) de la sección XI .
De conformidad con la nota 8 a ) de la sección XI , el capítulo 56 no se aplica a los productos confeccionados .
Por consiguiente , se excluye la clasificación del producto en el capítulo 56 .
En la sección XI ho hay partidas específicas que cubran este tipo de artículos textiles confeccionados .
Por lo tanto , el artículo debe clasificarse como « los demás artículos confeccionados » del código NC 63079098 .
La imagen se incluye con carácter meramente informativo .
La parte principal del anverso de cada tira es de un solo color , mientras que los extremos y el reverso de las tiras son blancos .
Nota relativa a la entrada en vigor del Acuerdo Euromediterráneo de Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Libanesa , por otra
Habiendo tenido lugar , el 14 de febrero de 2006 , el intercambio de los instrumentos de notificación del cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo Euromediterráneo de Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Libanesa , por otra [ 1 ] , firmado en Luxemburgo el 17 de junio de 2002 , dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 92 .
DO L 143 de 30.5.2006 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 867/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 por el que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , parte C , del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión [ 2 ] define las clases de orientación técnico-económica .
Sobre la base de estas definiciones , algunas explotaciones de herbívoros no pueden clasificarse por clases de orientación técnico-económica y , en el caso de otras explotaciones , la clasificación que se ha obtenido no es la más apropiada .
El anexo II , parte B , del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 establece las normas aplicables a la agrupación de las clases de dimensión económica .
Dichas normas limitan las posibilidades de que disponen los Estados miembros para establecer planes de selección más adecuados .
Algunos nombres y descripciones utilizados en los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 son confusos , por lo que es necesario clarificarlos .
La descripción y el código de determinados productos mencionados en el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 y enumerados en el Reglamento ( CE ) no 868/2008 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2008 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones [ 3 ] , han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 781/2009 , de 27 de agosto de 2009 .
Además , el nombre de determinadas clases de orientación técnico-económica utilizado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 debe corregirse en algunas lenguas .
A efectos de una mayor coherencia , el término « explotación » debe eliminarse del nombre de una determinada clase de orientación técnico-económica y , a efectos de una mejor legibilidad , determinados términos relativos a las categorías de aves de corral deben sustituirse en el nombre de determinadas clases de orientación técnico-económica .
Por lo tanto , conviene modificar y corregir en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y IV del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2010 en lo relativo a la Red de Información Contable Agrícola y a partir de la encuesta de 2010 en lo relativo a la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 18 .
ANEXO
Los anexos I , II y IV del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
Parte A. El esquema de clasificación se modifica como sigue :
En la subparte « Explotaciones especializadas — Producción vegetal » , la tercera columna « OTE particulares » se modifica como sigue :
el texto del punto 361 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones frutícolas especializadas ( distintos de los cítricos , las frutas tropicales y subtropicales y los frutos de cáscara ) » ;
el texto del punto 364 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones especializadas en la producción de frutas tropicales y subtropicales » ;
el texto del punto 365 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones frutícolas especializadas en cítricos , frutas tropicales y subtropicales y frutos de cáscara : producción mixta » .
En el cuadro de la parte B I. « Correspondencia entre las rúbricas de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y las rúbricas de la ficha de explotación de la Red de Información Contable Agrícola ( RICA ) » , las casillas 2.01.12.01 y 2.01.12.02 se sustituyen por las siguientes :
Barbechos sin ayudas
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Barbechos en régimen de ayudas »
Parte C. Las características de las orientaciones técnico-económicas se modifican como sigue :
La subparte « Explotaciones especializadas : producción vegetal » se modifica como sigue :
En la primera columna « Orientación técnico-económica » , la tercera subcolumna « Particular » se modifica como sigue :
En la segunda columna « Definición » , código « 3 Explotaciones especializadas en cultivos permanentes » , la undécima casilla « Frutas tropicales > 2/3 » se sustituye por « Frutas de zonas subtropicales > 2/3 » .
La subparte « Explotaciones especiales : producción animal » se modifica como sigue :
Los puntos 45 a 48 se sustituyen por los siguientes :
Explotaciones de bovinos especializadas — orientación leche
Vacas lecheras > 3/4 del total de herbívoros ; herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje
Explotaciones de bovinos especializadas : orientación cría y carne
Todos los bovinos ( es decir , bovinos de menos de un año , bovinos de un año a menos de dos años y bovinos de dos años o más ( machos , terneras , vacas lecheras y otras vacas ) > 2/3 de herbívoros ; vacas lecheras ≤ 1/10 de herbívoros ; herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje
> 2/3 GL ; 3.02.06 .
Explotaciones de bovinos : leche , cría y carne combinados
Todos los bovinos > 2/3 de herbívoros ; vacas lecheras > 1/10 de herbívoros ; herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje , con exclusión de las explotaciones de la clase 45
> 1/10 GL ; GL > 1/10 P4 , con exclusión de la clase 45
Explotaciones de ovinos , caprinos y otros herbívoros
Explotaciones de clase 4 , con exclusión de las clases 45 , 46 y 47
Explotaciones de ovinos especializadas
Ovinos > 2/3 de herbívoros ; herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje
Explotaciones de ovinos y bovinos combinados
Todos los bovinos > 1/3 de herbívoros , ovinos > 1/3 de herbívoros y herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje
Explotaciones de caprinos especializadas
Caprinos > 2/3 de herbívoros ; herbívoros > 1/10 de herbívoros y forraje
Explotaciones de herbívoros
Explotaciones de clase 48 , con exclusión de las de las clases 481 , 482 y 483 »
El punto 53 se sustituye por el texto siguiente :
Explotaciones con varias combinaciones de granívoros
Explotaciones de clase 5 , con exclusión de las de las clases 51 y 52 »
La subparte « Explotaciones mixtas » se modifica como sigue :
El punto « 8 .
Explotaciones mixtas cultivos : ganadería » se sustituye por el siguiente :
Explotaciones mixtas cultivos — ganadería
Explotaciones excluidas de las clases 1 a 7 y de la clase 9 »
El punto « 843 Explotaciones apícolas » se sustituye por el texto siguiente :
Explotaciones apícolas
Abejas > 2/3
En la subparte « Explotaciones no clasificadas » , el punto 9 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones no clasificadas
Producción total estándar = 0 »
En el anexo II , parte B , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Las disposiciones que regulen las aplicaciones en los ámbitos de la Red de Información Contable Agrícola y de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas podrán prever una agrupación de las clases de dimensión II y III o III y IV , IV y V , o de III a V , VI y VII , VIII y IX , X y XI , de XII a XIV o de X a XIV . » .
En el anexo IV , la letra b ) del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Desagregación geográfica
Las PN se determinarán como mínimo en función de unidades geográficas que puedan utilizarse en las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y por la Red de Información Contable Agrícola .
Todas estas unidades geográficas se basan en la nomenclatura general de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) definida en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Estas unidades corresponden a una reagrupación de regiones NUTS 3 .
Las zonas desfavorecidas o de montaña no se considerarán unidades geográficas . No se determinará ninguna PN para las características que no se practiquen en la región de que se trate .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 . » .
Sólo afecta a las versiones búlgara , estonia , inglesa , letona , lituana , húngara , maltesa , polaca y eslovaca .
Sólo afecta a las versiones búlgara , estonia , inglesa , letona , lituana , húngara , maltesa , polaca y eslovaca .
En la subparte « Explotaciones especializadas — Producción animal » , la tercera columna « OTE particulares » se modifica como sigue :
el texto del punto 521 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones de gallinas ponedoras especializadas » ;
el texto del punto 523 se sustituye por el siguiente :
Explotaciones que combinen gallinas ponedoras y aves de corral de carne » .
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 2931 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de Adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] , establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
La Decisión 2007/716 / CE se ha modificado mediante las Decisiones 2008/290 / CE [ 3 ] y 2008/330 / CE de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se suprimen del anexo de la Decisión 2007/716 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/330 / CE ( DO L 114 de 26.04.2008 , p. 94 ) .
DO L 96 de 9.4.2008 , p. 35 .
ANEXO
Lista de establecimientos que deben suprimirse del anexo de la Decisión 2007/716 / CE
Establecimientos de transformación del sector cárnico
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Establecimientos de transformación del sector lácteo
Reglamento ( CE ) no 176/2009 de la Comisión
de 5 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2149/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a la apertura , para 2005 , de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , relativo al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto III del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , relativo al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , se establecen contingentes arancelarios anuales aplicables a las importaciones de determinadas mercancías originarias de Noruega .
Es necesario abrir dichos contingentes para 2005 .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , se determinan normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios para las mercancías originarias de Noruega que figuran en el anexo estarán abiertos del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios comunitarios a los que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Véase la página 70 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente anual a partir del 1.1.2005
Tipo de derechos aplicables dentro de los límites del contingente
Margarina ( excepto la margarina líquida ) con un contenido de materias grasas de la leche inferior o igual al 10 % en peso
2470 toneladas
Libre
( Código TARIC 90 )
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol , diferente del obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
164000 hectolitros
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , diferentes de los obtenidos a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
14340 hectolitros
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
370 toneladas
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Gïnter Verheugen
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
que modifica la Decisión 2008/185 / CE por lo que se refiere a las condiciones zoosanitarias para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina entre los Estados miembros o sus regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2009 ) 1687 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios comunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece los criterios para declarar un Estado miembro o una de sus regiones indemne de determinadas enfermedades contagiosas , incluida la enfermedad de Aujeszky .
Esta Directiva también dispone que las garantías suplementarias generales o específicas que puedan exigirse en el comercio intracomunitario entre estos Estados miembros o sus regiones deberán ajustarse al procedimiento allí establecido .
El anexo I de la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , contiene una lista de los Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación .
La Decisión 2008/185 / CE establece asimismo las garantías suplementarias respecto de la enfermedad de Aujeszky para los movimientos de animales de la especie porcina entre Estados miembros .
Estas garantías suplementarias están relacionadas con el estatus zoosanitario del Estado miembro de que se trate o de sus regiones .
La experiencia en la aplicación de estas garantías ha puesto de manifiesto que es necesario aclarar que los movimientos de ganado porcino entre los Estados miembros o sus regiones enumerados en el anexo I de la Decisión 2008/185 / CE , declarados indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación , no precisan ninguna garantía suplementaria .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/185 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los cerdos de cría o producción enviados a los Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y enumerados en el anexo I procederán de un Estado miembro o región que esté mencionado en dicho anexo o cumplirán las siguientes condiciones : » .
En el artículo 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los cerdos para el sacrificio enviados a los Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y enumerados en el anexo I procederán de un Estado miembro o región que esté mencionado en dicho anexo o cumplirán las siguientes condiciones : » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 929/2007 de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por el que se prohíbe a los buques que enarbolen pabellón de Alemania la pesca del bacalao en el Skagerrak
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población mencionada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro también indicado en dicho anexo , o registrados en él , han agotado la cuota asignada para 2007 .
Es preciso por lo tanto prohibir la pesca , mantenimiento a bordo , transbordo y desembarque de esa especie .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota pesquera asignada para 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento para la población también citada en éste se considera agotada desde la fecha asimismo indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo , o se hallen registrados en él , a partir de la fecha también señalada en el anexo .
Quedará prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por dichos buques después de esa fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 745/2007 de la Comisión ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
COD/03AN
Reglamento ( UE ) no 178/2011 de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
por el que se modifica por centésimo cuadragesimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 8 de febrero de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas :
« Khalil Ahmed Haqqani [ alias a ) Khalil Al-Rahman Haqqani ; b ) Khalil ur Rahman Haqqani ; c ) Khaleel Haqqani ] .
Título : Haji .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) Proximidades de Dergey Manday Madrasa en Dergey Manday Village , proximidades de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c ) Kayla Village cerca de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d ) Sarana Zadran Village , Provincia de Paktia , Afganistán
Información adicional : a ) Miembro directivo de la red Haqqani , que actúa desde Waziristán del Norte en las Áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) viajó a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , donde obtuvo fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.2.2011 . »
« Said Jan ‘ Abd Al-Salam [ alias a ) Sa’id Jan ‘ Abd-al-Salam ; b ) Dilawar Khan Zain Khan ; c ) Qazi ‘ Abdallah ; d ) Qazi Abdullah ; e ) Ibrahim Walid ; f ) Qasi Sa’id Jan ; g ) Said Jhan ; h ) Farhan Khan ; i ) Aziz Cairo ; j ) Nangiali ) .
Pasaporte no : a ) OR801168 ( pasaporte afgano expedido a nombre de Said Jan ‘ Abd al-Salam el 28.2.2006 , que expira el 27.2.2011 ) ; b ) 4117921 ( pasaporte paquistaní expedido a nombre de Dilawar Khan Zain Khan , el 9.9.2008 , que expira el 9.9.2013 ) .
Número de identificación nacional : 281020505755 ( número de identificación civil Kuwaití a nombre de Said Jan ‘ Abd al-Salam ) .
Información adicional : Aproximadamente en 2005 , dirigió un campo de “ entrenamiento básico ” para Al-Qaida en Pakistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 ; b ) entre 1958 y 1964 .
Nacionalidad : Afgana .
Fecha de nacimiento : a ) 5.2.1981 ; b ) 1.1.1972 .
Reglamento ( UE ) no 1178/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas IIIa y IV y en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Zonas IIIa y IV y aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y las subdivisiones 22-32
Fecha
Corrección de errores de la Decisión 2008/936 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 2008 , sobre las ayudas concedidas por Francia al Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera y a las empresas pesqueras ( Ayuda estatal C 9/06 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 334 de 12 de diciembre de 2008 )
En el título de la Decisión , en la página 1 de cubierta y en la página 62 :
en lugar de :
léase :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1337/2007 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos pesqueros originarios de Noruega
( Diario Oficial de la Unión Europea L 298 de 16 de noviembre de 2007 )
En la página 9 , en el anexo , en la letra ( c ) , en la cuarta columna del cuadro :
« Del 16.6.2008 al 14.2.2009 : 30500 » ,
Reglamento ( CE ) no 178/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 347/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , y se deroga la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se puso de manifiesto que algunas de sus disposiciones debían modificarse para evitar repercusiones imprevistas sobre la disponibilidad y el rendimiento de los productos contemplados en él .
Además , resulta necesario mejorar la coherencia , en lo que respecta a los requisitos de la información sobre el producto , entre el Reglamento ( CE ) no 245/2009 , por un lado , y el Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales [ 3 ] , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 245/2009
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 245/2009 quedan modificados como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 17 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 .
ANEXO
Modificaciones de los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 245/2009
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 245/2009 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Excepciones » ;
la frase introductoria del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Las disposiciones del anexo III no se aplicarán a las siguientes lámparas , siempre que el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , indique cuáles de los parámetros técnicos enumerados a continuación constituyen la base de la excepción : » ;
las letras c ) y d ) del punto 1 se sustituyen por el texto siguiente :
las lámparas de descarga de alta intensidad de luz mezcla con :
un 6 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 250-400 nm , y
un 11 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 630-780 nm , y
un 5 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 640-700 nm ;
el pico de la radiación entre 315-400 nm ( UVA ) o 280-315 nm ( UVB ) ; » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones del anexo III no se aplicarán a los siguientes productos , siempre y cuando en todas las formas de información sobre el producto se indique que no están destinados a ser utilizados en aplicaciones de alumbrado general en el sentido del presente Reglamento , o que están destinados a ser utilizados en las aplicaciones enumeradas en las letras b ) a e ):
los productos destinados a ser utilizados en aplicaciones distintas del alumbrado general y los productos incorporados a otros productos cuya función no es el alumbrado general ;
las lámparas a las que se aplican los requisitos de la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo o la Directiva 1999/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
las luminarias del alumbrado de emergencia y las luminarias de las señales de emergencia , en el sentido de la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
los balastos destinados a ser utilizados en las luminarias definidas en la letra c ) y diseñados para hacer funcionar lámparas en condiciones de emergencia ;
las luminarias a las que se aplican los requisitos de la Directiva 94/9 / CE , la Directiva 1999/92 / CE , la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , y las luminarias integradas en equipos cubiertos por dichos requisitos .
Las aplicaciones previstas se indicarán en la información sobre el producto , y el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE enumerará los parámetros técnicos en virtud de los cuales el diseño del producto está concebido de manera específica para las aplicaciones previstas .
El anexo II queda modificado como sigue :
se suprime la primera frase ;
en el punto 3 se añade la letra o ) siguiente :
“ Lámpara de luz mezcla ” : una lámpara que contiene una lámpara de vapor de mercurio y un filamento incandescente conectado en serie en la misma bombilla . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
antes del cuadro 1 se añade el párrafo siguiente :
« Las lámparas fluorescentes de casquillo doble en forma de espiral , de diámetro igual o superior a 16 mm ( T5 ) , cumplirán los requisitos establecidos en el cuadro 5 para las lámparas circulares T9 . » ;
el cuadro 2 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 2
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos electrónicos y electromagnéticos
Tubo paralelo simple , tamaño reducido , casquillo G23 ( 2 patillas ) o 2G7 ( 4 patillas )
Tubos paralelos dobles , casquillo G24d ( 2 patillas ) o G24q ( 4 patillas )
Tubos paralelos triples , casquillo GX24d ( 2 patillas ) o GX24q ( 4 patillas )
Potencia nominal
Eficacia luminosa asignada ( lm / W ) , valor inicial 100 h
4 contactos en un plano , casquillo 2G10
( 4 patillas )
Tubo paralelo simple largo , casquillo 2G11
el cuadro 3 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 3
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan únicamente con balastos electrónicos
Tubos paralelos triples , casquillo GX24q
Cuatro tubos paralelos , casquillo GX24q
el cuadro 6 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 6
Porcentajes de deducción de los valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes con temperatura de color elevada , alto rendimiento de color , un segundo envolvente o larga duración
Parámetro de la lámpara
Deducción de la eficacia luminosa a 25 oC
Segundo envolvente de la lámpara
Factor de supervivencia de la lámpara ≥ 0,50 tras 40000 horas de funcionamiento
en el punto 1.1.B del anexo III , la frase :
« Seguirán siendo aplicables las correcciones fijadas para la primera fase ( cuadro 6 ) . »
se sustituye por la frase siguiente :
« Seguirán siendo aplicables las correcciones ( cuadro 6 ) y los requisitos específicos relativos a las lámparas fluorescentes de casquillo doble en forma de espiral fijados para la primera fase . » ;
el título del cuadro 7 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 7
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas de sodio a alta presión con Ra ≤ 60 »
el título del cuadro 8 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 8
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas de halogenuros metálicos con Ra ≤ 80 y las lámparas de sodio a alta presión con Ra > 60 »
el párrafo segundo del punto 1.1.C del anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« Las lámparas fluorescentes sin balasto integrado podrán funcionar con balastos de clase A2 de eficiencia energética como mínimo , con arreglo al punto 2.2 del anexo III .
Asimismo , podrán funcionar también con balastos de clases de eficiencia energética inferiores a la clase A2 . » ;
el cuadro 11 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 11
Factores de mantenimiento del flujo luminoso aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple o doble — Segunda etapa
Factor de mantenimiento del flujo luminoso
Horas de funcionamiento
Tipos de lámpara
Lámparas fluorescentes de casquillo doble que funcionan con balastos que no son de alta frecuencia
Lámparas fluorescentes de casquillo doble T8 que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
Otras lámparas fluorescentes de casquillo doble que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
Lámparas fluorescentes de casquillo simple circulares que funcionan con balastos que no son de alta frecuencia , lámparas fluorescentes T8 de casquillo doble en forma de « U » y lámparas fluorescentes de casquillo doble en forma de espiral , de diámetro igual o superior a 16 mm ( T5 )
0,72 con 5000 horas de funcionamiento
Lámparas fluorescentes de casquillo simple circulares que funcionan con balastos de alta frecuencia
0,75 con 12000 horas de funcionamiento
Otras lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos que no son de alta frecuencia
Otras lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
tras el cuadro 11 , se añaden la siguiente frase introductoria y el cuadro 11 bis :
« Se aplicarán las siguientes deducciones acumulativas a los valores del cuadro 11 :
Cuadro 11 bis
Porcentajes de deducción de los requisitos de mantenimiento del flujo luminoso aplicables a las lámparas fluorescentes
Deducción del requisito de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara
Lámparas con 95 ≥ Ra > 90
Con ≤ 8000 horas de funcionamiento : – 5 %
Con > 8000 horas de funcionamiento : – 10 %
Lámparas con Ra > 95
Con ≤ 4000 horas de funcionamiento : – 10 %
Con > 4000 horas de funcionamiento : – 15 %
Lámparas con una temperatura de color de ≥ 5000 K
el cuadro 12 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 12
Factores de supervivencia aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple o doble — Segunda etapa
Factor de supervivencia
Lámparas fluorescentes de casquillo doble que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
0,50 con 5000 horas de funcionamiento
0,50 con 12000 horas de funcionamiento
el cuadro 13 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 13
Factores de mantenimiento del flujo luminoso y factores de supervivencia aplicables a las lámparas de sodio a alta presión — Segunda etapa
Categoría de lámparas de sodio a alta presión y horas de funcionamiento para la medición
Ambos factores medidos sobre la base de 12000 horas de funcionamiento
todas las lámparas adaptadas diseñadas para funcionar con balasto para lámparas de vapor de mercurio a alta presión
Ambos factores medidos sobre la base de 16000 horas de funcionamiento
Los requisitos del cuadro 13 relativos a las lámparas adaptadas diseñadas para funcionar con balastos para lámparas de vapor de mercurio a alta presión se aplicarán durante 6 años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento . » ;
la letra i ) del punto 1.3 del anexo III se sustituye por el texto siguiente :
Temperatura ambiente , dentro de la luminaria , a la que la lámpara debe maximizar , conforme a su diseño , su flujo luminoso .
Si esta temperatura es de 0 oC o menos , o de 50 oC o más , se indicará que la lámpara no es adecuada para uso en interior a temperatura ambiente estándar . » ;
se añade la letra j ) siguiente en el punto 1.3 del anexo III :
En el caso de las lámparas fluorescentes sin balasto integrado , el índice o los índices de eficiencia energética definidos en el cuadro 17 con los que puede funcionar la lámpara . » ;
el cuadro 17 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 17
Requisitos relativos al índice de eficiencia energética aplicables a los balastos no regulables para lámparas fluorescentes
DATOS DE LA LÁMPARA
EFICIENCIA DEL BALASTO ( Plamp / Pentrada )
No regulable
Tipo de lámpara
Potencia nominal
CÓDIGO ILCOS
Potencia asignada / típica
Tras el párrafo primero del anexo IV se inserta el párrafo siguiente :
« Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 57 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 . » .
en el punto 1 , letra c ) , se añade la frase siguiente :
« A efectos del cuadro 6 del anexo III , el factor de supervivencia de la lámpara se medirá en el modo de funcionamiento de alta frecuencia con un ciclo de conmutación de 11h/1h . » ;
Reglamento ( CE ) no 1284/2006 de la Comisión
de 29 de agosto de 2006
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animals [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
En el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establecen las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2013/2001 de la Comisión [ 4 ] , se autorizó provisionalmente por primera vez para los pavos de engorde el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 5 ] .
Por consiguiente , debería autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo I en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo III en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 33 .
DO L 272 de 13.10.2001 , p. 24 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Alfa-amilasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 250 U [ 1]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U [ 2]/g
Alfa-amilasa : 1000 U [ 3]/g
Lechones ( destetados )
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 250 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa 250 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U
alfa-amilasa : 1000 U.
Indicado para su empleo en piensos que contengan cereales ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , con , por ejemplo , más de un 50 % de cebada .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Sin límite de tiempo
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U
Alfa-amilasa : 1000 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que hidroliza 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
ANEXO II
Endo-1,4-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100000 U [ 1]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 120000 U [ 2]/g
Alfa-amilasa : 400 U [ 3]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 210000 U [ 4]/g
Pavos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1000-1500 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 12000-18000 U
alfa-amilasa : 40-60 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 21000-31500 U
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo .
Endo-1,4-beta-glucanasa : 6000 U
Alfa-amilasa : 20 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 10500 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de un polímero amiláceo entrecruzado , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,3 y a 50 °C .
ANEXO III
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 U [ 1]/g
Forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 U / ml
Cerdos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1000 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 1000-4000 U
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de trigo .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige que la Comisión adopte actos delegados sobre el etiquetado de productos relacionados con la energía que presentan un importante potencial de ahorro de energía y niveles de rendimiento muy diversos con una funcionalidad equivalente .
La Directiva 95/12 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas [ 2 ] , estableció disposiciones relativas al etiquetado energético de las lavadoras domésticas .
La electricidad que consumen las lavadoras domésticas representa una parte significativa de la demanda total de electricidad doméstica en la Unión .
Aparte de las mejoras de la eficiencia energética ya logradas , el margen existente para seguir reduciendo el consumo energético de las lavadoras domésticas es considerable .
La Directiva 95/12 / CE debe derogarse , y el presente Reglamento debe establecer disposiciones nuevas a fin de garantizar que la etiqueta energética ofrezca incentivos dinámicos a los proveedores para que sigan mejorando la eficiencia energética de las lavadoras domésticas y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
Las lavadoras-secadoras combinadas domésticas entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/60 / CE , de 19 de septiembre de 1996 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras-secadoras combinadas domésticas [ 3 ] , y , por tanto , deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Sin embargo , teniendo en cuenta que ofrecen funcionalidades similares a las de las lavadoras domésticas , debe procederse lo antes posible a una revisión de la Directiva 96/60 / CE .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse con procedimientos de medición fiables , precisos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas las normas armonizadas que eventualmente hayan aprobado los organismos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y contenido uniformes para la etiqueta destinada a las lavadoras domésticas .
Además , el presente Reglamento debe especificar requisitos relativos a la documentación técnica y la ficha de las lavadoras domésticas .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos en relación con la información que debe facilitarse para todo tipo de venta a distancia , publicidad y material técnico de promoción de lavadoras domésticas .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento que tenga en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 95/12 / CE al presente Reglamento , deben establecerse disposiciones para que las lavadoras domésticas etiquetadas de conformidad con el presente Reglamento se consideren conformes con la Directiva 95/12 / CE .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 95/12 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos aplicables al etiquetado y al suministro de información complementaria en relación con las lavadoras domésticas conectadas a la red eléctrica y las lavadoras domésticas conectadas a la red eléctrica que pueden funcionar también con baterías , incluidas las que se vendan para uso no doméstico y las lavadoras domésticas encastrables .
El presente Reglamento no se aplicará a las lavadoras-secadoras combinadas domésticas .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« lavadora doméstica » : una lavadora automática que lava y aclara tejidos utilizando agua que tiene también una función de centrifugado y ha sido diseñada para ser utilizada fundamentalmente con fines no profesionales ;
« lavadora encastrable » : una lavadora doméstica prevista para ser instalada en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ;
« lavadora automática » : una lavadora que realiza todo el tratamiento de la carga sin necesidad de que el usuario intervenga en ninguna fase del programa ;
« lavadora-secadora combinada doméstica » : una lavadora doméstica que incluye tanto una función de centrifugado como un sistema para secar los tejidos , normalmente mediante aire caliente y giro del tambor ;
« programa » : una serie de operaciones predefinidas y declaradas por el proveedor adecuadas para lavar determinados tipos de tejidos ;
« ciclo » : un proceso completo de lavado , aclarado y centrifugado , tal como está definido en el programa seleccionado ;
« duración del programa » : el período que transcurre desde el inicio del programa , excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario final , hasta su finalización ;
« capacidad asignada » : la masa máxima en kilogramos indicada por el proveedor , en intervalos de 0,5 kg de tejidos secos de un tipo determinado , que puede tratarse en una lavadora doméstica en el programa seleccionado cuando se carga de conformidad con las instrucciones del proveedor ;
« carga parcial » : la mitad de la capacidad asignada de una lavadora doméstica para un programa dado ;
« contenido de humedad residual » , la cantidad de humedad contenida en la carga al finalizar la fase de centrifugado ;
« modo apagado » : cuando la lavadora doméstica ha sido apagada mediante un mando o interruptor del aparato accesible para el usuario final , previsto para ser utilizado por este durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo eléctrico mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras la lavadora doméstica está conectada a una fuente de electricidad , y utilizado de acuerdo con las instrucciones del proveedor ; en caso de no existir tal mando o interruptor accesible para el usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que se deja que la lavadora doméstica vuelva automáticamente a un consumo eléctrico estable ;
« modo sin apagar » : modo con el mínimo consumo de electricidad que pueda mantenerse por tiempo indefinido tras la finalización del programa , sin ninguna intervención adicional por parte del usuario final aparte de la descarga de la lavadora doméstica ;
« lavadora doméstica equivalente » : un modelo de lavadora doméstica puesta en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía y de agua y el mismo ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado que otro modelo de lavadora doméstica puesta en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo proveedor ;
« usuario final » : un consumidor que compra o presumiblemente va a comprar una lavadora doméstica ;
« punto de venta » : un lugar donde se exponen o se ofertan lavadoras domésticas para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores velarán por que :
cada lavadora doméstica se suministre con una etiqueta impresa cuyo formato y contenido informativo se ajusten a lo indicado en el anexo I ;
se ponga a disposición una ficha del producto acorde con lo indicado en el anexo II ;
se ponga a disposición de las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión , previa petición , la documentación técnica expuesta en el anexo III ;
toda publicidad de un modelo específico de lavadora doméstica indique la clase de eficiencia energética si revela información relacionada con la energía o sobre su precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de lavadora doméstica que describa sus parámetros técnicos específicos indique la clase de eficiencia energética del modelo en cuestión .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores velarán por que :
en el punto de venta , cada lavadora doméstica exhiba la etiqueta facilitada por el proveedor de conformidad con el artículo 3 , letra a ) , en su parte exterior frontal o superior , de manera claramente visible ;
las lavadoras domésticas ofertadas para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares donde el usuario final no tenga la posibilidad de ver el aparato expuesto , se comercialicen con la información que deben facilitar los proveedores de conformidad con el anexo IV ;
toda publicidad de un modelo específico de lavadora doméstica contenga una referencia a su clase de eficiencia energética si revela información relacionada con la energía o sobre su precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de lavadora doméstica que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del modelo en cuestión .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que debe proporcionarse con arreglo a los artículos 3 y 4 se obtendrá mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento establecido en el anexo V al evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada , el consumo de energía anual , el consumo de agua anual , la clase de eficiencia de centrifugado , el consumo eléctrico en el modo apagado y en el modo sin apagar , la duración del modo sin apagar , el contenido de humedad residual , la velocidad de centrifugado y el ruido acústico aéreo emitido .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cuatro años tras su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar , en particular , los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Derogación
La Directiva 95/12 / CE quedará derogada a partir del 20 de diciembre de 2011 .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
El artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicarán a los anuncios impresos ni al material técnico de promoción impreso publicados antes del 20 de abril de 2012 .
Las lavadoras domésticas puestas en el mercado antes del 20 de diciembre de 2011 se ajustarán a las disposiciones de la Directiva 95/12 / CE .
En caso de que se adopte una medida de ejecución de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas , se considerará que las lavadoras domésticas que se ajusten a las disposiciones de dicha medida de ejecución en lo que respecta a los requisitos de eficiencia de lavado , así como a las disposiciones del presente Reglamento , y que se pongan en el mercado o se oferten para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra antes del 20 de diciembre de 2011 cumplen los requisitos de la Directiva 95/12 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 47 de 24.2.1996 , p. 35 .
DO L 266 de 18.10.1996 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
ANEXO I
Etiqueta
ETIQUETA
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue a un modelo específico de lavadora doméstica de otros de la misma marca o proveedor .
Clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el anexo VI , punto 1 ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética de la lavadora doméstica se situará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente .
Consumo de energía anual ponderado ( AEC ) en kWh al año , redondeado al número entero más próximo , de conformidad con el anexo VII .
V. Consumo de agua anual ponderado ( AWC ) en litros al año , redondeado al número entero más próximo , de conformidad con el anexo VII .
Capacidad asignada , en kg , para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga completa .
Clase de eficiencia de centrifugado determinada de conformidad con el anexo VI , punto 2 .
Ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , expresado en dB(A ) re1 pW y redondeado al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 2 .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
DISEÑO DE LA ETIQUETA
El diseño de la etiqueta se ajustará a la figura que aparece a continuación .
Donde :
La etiqueta deberá medir por lo menos 110 mm de ancho y 220 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá conservar esas mismas proporciones .
El fondo será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : 0 % cian , 70 % magenta , 100 % amarillo , 0 % negro .
La etiqueta cumplirá íntegramente los siguientes requisitos ( las cifras se refieren a la figura anterior ):
Trazo del borde : 5 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Logotipo UE — colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Logotipo de energía : color : X-00-00-00 .
Pictograma presentado : logotipo de la UE y logotipo de energía ( combinados ): anchura : 92 mm , altura : 17 mm .
Borde de los sublogotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 92,5 mm .
Escala de la A a la G :
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm — colores :
Clase más alta : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 12 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética
Flecha : anchura : 26 mm , altura : 14 mm , 100 % negro .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas , blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Energía : Texto : Calibri normal 11 pt , mayúsculas , 100 % negro .
Consumo de energía anual ponderado :
Borde : 2 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita 42 pt , 100 % negro ; y Calibri normal 17 pt , 100 % negro .
Consumo de agua anual ponderado :
Pictograma presentado
Valor : Calibri negrita 24 pt , 100 % negro ; y Calibri normal 16 pt , 100 % negro .
Capacidad asignada :
Clase de eficiencia de centrifugado
Valor : Calibri normal 16 pt , escala horizontal 75 % , 100 % negro , y Calibri negrita 22 pt , escala horizontal 75 % , 100 % negro .
Ruido acústico aéreo emitido
Pictogramas presentados
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificación del modelo del proveedor
El nombre o la marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deben encuadrarse en un espacio de 92 × 15 mm .
Número del presente Reglamento : Calibri negrita 12 pt , 100 % negro .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO II
Ficha del producto
La información de la ficha de la lavadora doméstica se facilitará en el orden siguiente y se incluirá en el folleto del producto u otra documentación que se adjunte al mismo :
Nombre o marca comercial del proveedor .
Capacidad asignada , en kg , para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa de algodón a 40 °C con carga completa .
Clase de eficiencia energética de conformidad con el anexo VI , punto 1 .
En caso de que la lavadora haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 podrá incluirse esa información .
Consumo de energía anual ponderado ( AEC ) expresado en kWh al año , redondeado al número entero más próximo , que se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía “ X ” kWh al año , sobre la base de 220 ciclos de lavado normal para los programas de algodón a 60 °C y 40 °C con carga completa y con carga parcial , y del consumo de los modos de bajo consumo .
El consumo real de energía depende de cómo se utilice el aparato » .
Consumo de energía ( Et,60,Et,60½ , Et,40½ ) en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa y carga parcial y en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
Consumo eléctrico ponderado en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar » .
Consumo de agua anual ponderado ( AWC)en litros al año , redondeado al número entero más próximo , que se describirá del siguiente modo : « Consumo de agua “ X ” litros al año , sobre la base de 220 ciclos de lavado normal para los programas de algodón a 60 °C y 40 °C con carga completa y con carga parcial .
El consumo real de agua depende de cómo se utilice el aparato » .
Clase de eficiencia de centrifugado determinada de conformidad con el anexo VI , punto 2 , expresada como « clase de eficiencia de centrifugado “ X ” en una escala de A ( más eficiente ) a G ( menos eficiente ) » . Esta información podrá expresarse de otra forma siempre que se entienda claramente que la escala va de A ( más eficiente ) a G ( menos eficiente ) .
Velocidad máxima de centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial , y contenido de humedad residual en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera mayor , en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
Indicación de que el « programa normal de algodón a 60 °C » y el « programa normal de algodón a 40 °C » son los programas normales de lavado a los que se refiere la información de la etiqueta y la ficha , que son aptos para lavar tejidos de algodón de suciedad normal y que son los programas más eficientes en términos de consumo combinado de energía y agua .
Duración del « programa normal de algodón a 60 °C » con carga completa y con carga parcial y del « programa normal de algodón a 40 °C » con carga parcial , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
Duración del « modo sin apagar»(Tl ) si la lavadora doméstica está equipada con un sistema de gestión del consumo eléctrico .
Ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , expresado en dB(A ) re1 pW y redondeado al número entero más próximo .
Si la lavadora doméstica está destinada a ser encastrada , una indicación en este sentido .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de lavadora doméstica suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitará la información enumerada en el punto 1 que no figure ya en la etiqueta .
ANEXO III
Documentación técnica
La documentación técnica contemplada en el artículo 3 , letra c ) , comprenderá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo de lavadora , que sea suficiente para identificarlo fácil e inequívocamente ;
si procede , referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas utilizadas ;
identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
indicación de si el modelo de lavadora doméstica libera o no iones de plata durante el ciclo de lavado , como sigue : « Este producto libera / no libera iones de plata durante el ciclo de lavado . » ;
los siguientes parámetros técnicos para las mediciones :
consumo de energía ,
duración del programa ,
consumo de agua ,
consumo eléctrico en « modo apagado » ,
consumo eléctrico en « modo sin apagar » ,
duración del « modo sin apagar » ,
contenido de humedad residual ,
ruido acústico aéreo emitido ,
velocidad máxima de centrifugado ;
los resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VII .
Cuando la información contenida en el registro de documentación técnica sobre un determinado modelo de lavadora doméstica se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o extrapolación de otras lavadoras domésticas equivalentes , o ambos , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los proveedores para verificar la precisión de los mismos .
En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de lavadoras domésticas equivalentes en los que la información se haya obtenido sobre la misma base .
ANEXO IV
Información que debe facilitarse si los usuarios finales no tienen la posibilidad de ver el aparato expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la capacidad asignada , en kg , para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga completa ;
la clase de eficiencia energética según lo dispuesto en el anexo VI , punto 1 ;
el consumo de energía anual en kWh / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el anexo VII , punto 1 , letra c ) ;
el consumo de energía anual ponderado en litros al año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el anexo VII , punto 2 , letra a ) ;
la clase de eficiencia de centrifugado de conformidad con el anexo VI , punto 2 ;
la velocidad máxima de centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial , y el contenido de humedad residual en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera mayor , en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial ;
el ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , expresado en dB(A ) re1 pW y redondeado al número entero más próximo ;
si la lavadora doméstica se ha fabricado para ser encastrada , una indicación en este sentido .
En caso de que se facilite también información de otro tipo en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y orden que se especifican en el anexo II .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO V
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola lavadora doméstica .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otras tres lavadoras domésticas .
La media aritmética de los valores medidos de estas tres lavadoras domésticas deberá cumplir los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , excepto en el caso del consumo de energía , respecto del cual el valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de lavadora doméstica no son conformes con los requisitos de los artículos 3 y 4 .
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Consumo de energía anual
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 10 % .
Consumo de energía
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 10 % .
Duración del programa
El valor medido no será mayor que los valores nominales Tt en más del 10 % .
Consumo de agua
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Wt en más del 10 % .
Contenido de humedad residual
El valor medido no será mayor que el valor nominal de D en más del 10 % .
Velocidad de centrifugado
El valor medido no será menor que el valor nominal en más del 10 % .
Consumo de electricidad en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido del nivel de consumo eléctrico Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 10 % .
El valor medido del nivel de consumo eléctrico Po y Pligual o inferior a 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 10 % .
El valor medido se corresponderá con el valor nominal .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el proveedor .
ANEXO VI
Clases de eficiencia energética y clases de eficiencia de centrifugado
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
La clase de eficiencia energética de una lavadora doméstica se determinará sobre la base de su Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) tal como se establece en el cuadro 1 .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de una lavadora doméstica se determinará con arreglo a lo dispuesto en el anexo VII , punto 1 .
Clases de eficiencia energética
Índice de Eficiencia Energética
A+++ ( más eficiente )
D ( menos eficiente )
CLASES DE EFICIENCIA DE CENTRIFUGADO
La clase de eficiencia de centrifugado de una lavadora doméstica se determinará sobre la base del contenido de humedad residual ( D ) establecido en el cuadro 2 .
El contenido de humedad residual ( D ) de una lavadora doméstica se determinará con arreglo a lo dispuesto en el anexo VII , punto 3 .
Cuadro 2
Clases de eficiencia de centrifugado
Contenido de humedad residual ( % )
A ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
ANEXO VII
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética , el consumo de agua anual y el contenido de humedad residual
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de lavadora doméstica , se compara el consumo de energía anual ponderado de una lavadora doméstica en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa y carga parcial y en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial con su consumo de energía anual normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) se calcula como sigue y se redondea al primer decimal :
donde :
consumo de energía anual de la lavadora doméstica ,
consumo de energía anual normalizado de la lavadora doméstica .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
c capacidad asignada de la lavadora doméstica para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga completa .
El consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía ponderado ,
potencia ponderada en el « modo apagado » ,
potencia ponderada en el « modo sin apagar » ,
duración ponderada del programa ,
número total de ciclos de lavado normal al año .
Si la lavadora doméstica está equipada con un sistema de gestión del consumo eléctrico , de manera que la lavadora doméstica vuelve automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración del « modo sin apagar » .
El consumo de energía ponderado ( Et ) se calcula en kWh con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al tercer decimal :
consumo de energía del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
consumo de energía del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
consumo de energía del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La potencia ponderada en el « modo apagado»(Po ) se calcula en W con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La potencia ponderada en el « modo sin apagar»(Pl ) se calcula en W con arreglo a la siguiente fórmula , y se redondea al segundo decimal
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La duración ponderada del programa ( Tt ) se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
duración del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
duración del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La duración ponderada del « modo sin apagar»(Tl ) se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
CÁLCULO DEL CONSUMO DE AGUA ANUAL PONDERADO
El consumo de agua anual ponderado ( AWC ) de una lavadora doméstica se calcula en litros con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al número entero más próximo :
consumo de agua ponderado ,
220 número total de ciclos de lavado normal al año .
El consumo de agua ponderado ( Wt ) se calcula en litros y se redondea al número entero más próximo según la fórmula siguiente :
consumo de agua del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ,
consumo de agua del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ,
consumo de agua del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
CÁLCULO DEL CONTENIDO DE HUMEDAD RESIDUAL PONDERADO
El contenido de humedad residual ponderado ( D ) de una lavadora doméstica se calcula en porcentaje con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al número entero más próximo .
es el contenido de humedad residual del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , expresado en porcentaje y redondeado al número entero más próximo ,
es el contenido de humedad residual del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial , expresado en porcentaje y redondeado al número entero más próximo ,
es el contenido de humedad residual del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial , expresado en porcentaje y redondeado al número entero más próximo .
Será aplicable a partir del del 20 de diciembre de 2011 .
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , serán aplicables a partir del 20 de abril de 2012 .
IEE < 46
46 ≤ IEE < 52
52 ≤ IEE < 59
59 ≤ IEE < 68
68 ≤ IEE < 77
77 ≤ IEE < 87
IEE ≥ 87
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2014
que prorroga el período de validez de la Decisión 2012/96 / UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) y revisado por última vez en Uagadugu , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , sobre las medidas que deben tomarse y los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE del Consejo [ 4 ] se dieron por concluidas las consultas con la República de Zimbabue , en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú , y se tomaron las medidas oportunas .
Desde entonces , esas medidas oportunas han sufrido adaptaciones y su período de aplicación se revisa periódicamente .
Para demostrar el compromiso constante de la Unión Europea con el proceso político en el marco del acuerdo político global , el Consejo decidió el 7 de agosto de 2012 , mediante la Decisión 2012/470 / UE [ 5 ] , prorrogar la validez de la Decisión 2012/96 / UE del Consejo [ 6 ] y suspender la aplicación de las medidas oportunas de limitación de la cooperación con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Cotonú por un período de 12 meses .
El 9 de agosto de 2013 , el Consejo decidió , mediante la Decisión 2013/428 / UE [ 7 ] , prorrogar el período de validez de la Decisión 2012/96 / UE hasta el 20 de febrero de 2014 , al tiempo que mantenía la suspensión de las medidas oportunas .
De conformidad con el acuerdo del Consejo de seguir incentivando la plena aplicación de las disposiciones fundamentales de la Constitución de Zimbabue de 2013 y las restantes recomendaciones de los observadores internacionales y nacionales sobre las reformas electorales tras las elecciones de julio de 2013 , la validez de la Decisión 2012/96 / UE debe prorrogarse , manteniéndose al mismo tiempo la suspensión de las medidas oportunas .
La Unión puede revisar la presente Decisión en cualquier momento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período de validez de la Decisión 2012/96 / UE y de las medidas oportunas que en ella se establecen queda prorrogado .
La Decisión 2012/96 / UE expirará el 1 de noviembre de 2014 .
La aplicación de las medidas oportunas de la Decisión 2012/96 / UE sigue en suspenso .
Se mantendrán en continuo examen las medidas oportunas , que se volverán a aplicar si la situación en Zimbabue se deteriora gravemente .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Decisión 2002/148 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabwe en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 ) .
Decisión 2012/470 / UE del Consejo , de 7 de agosto de 2012 , por la que se prorroga la validez de la Decisión 2012/96 / UE y se suspende la aplicación de las medidas oportunas establecidas en la Decisión 2002/148 / CE ( DO L 213 de 10.8.2012 , p. 13 ) .
Decisión 2012/96 / UE del Consejo , de 17 de febrero de 2012 , por la que se adapta y se prorroga el período de aplicación de las medidas oportunas establecidas por primera vez mediante la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 47 ) .
Decisión 2013/428 / UE del Consejo , de 9 de agosto de 2013 , por la que se prorroga el período de validez de la Decisión 2012/96 / UE ( DO L 217 de 13.8.2013 , p. 36 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 57/2008 del Comité Mixto del EEE [ 1 ] de 25 de abril de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] de 23 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1392/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] de 13 de noviembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a la transmisión de datos de las cuentas nacionales .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 18a [ Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32007 R 1372 : Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) . » .
En el punto 19d [ Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32007 R 1392 : Reglamento ( CE ) no 1392/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 1 ) . »
El texto de la adaptación d ) en el punto 19d [ Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« en el anexo B , en el epígrafe “ Excepciones por Estado miembro ” , después del punto 27 ( Reino Unido ) , se añade el texto siguiente :
NORUEGA
Excepciones a las tablas
Tabla no
Variable / partida
Excepción
Período que abarca la excepción
Primera transmisión en
Todas las tablas
El sector S.1314 no debe especificarse ( datos integrados en el sector S.1311 )
Todos los períodos
No se transmitirán los datos
Desglose de S2 : resto del mundo
Primera transmisión en 2009
Datos históricos únicamente a partir de 1999
Anterior a 1999
Datos anteriores a 1999 : no se transmitirán .
Otros años : primera transmisión en 2009
Todas las variables por ramas de actividad A60
Datos por ramas de actividad A60 : transmisión a los T + 23
Todas las variables / partidas
Año 1995 : no se transmitirán los datos
Años 1995-1996 : no se transmitirán los datos .
Transmisión de datos a los T + 28 meses
Años 1995-1996 : no se transmitirán los datos .
Transmisión de tablas a los T + 28
28)2 ) Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas
Derivados financieros AF.34
Años 1995-2009 : no se transmitirán los datos ; primera transmisión en 2011
Créditos comerciales y anticipos AF.71
Otros AF.79
Años 1995-2006 : no se transmitirán los datos ; primera transmisión en 2008
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1372/2007 y ( CE ) no 1392/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 56 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p.1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
sobre la ayuda financiera de la Comunidad en el año 2006 destinada a los laboratorios comunitarios de referencia para la brucelosis y la fiebre aftosa
[ notificada con el número C(2006 ) 4124 ]
( Los textos en lenguas francesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en el ámbito veterinario .
Conforme a dicha Decisión , puede concederse una ayuda financiera a los laboratorios comunitarios de referencia .
La Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , prevé la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad conforme al artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 4 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad para el funcionamiento de los laboratorios ha de concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
En julio de 2005 , la Comisión publicó una convocatoria para la selección y designación de nuevos laboratorios comunitarios de referencia .
La evaluación de las candidaturas terminó en diciembre de 2005 y los resultados se comunicaron a las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión .
Una vez efectuada la evaluación , los candidatos seleccionados fueron designados nuevos laboratorios comunitarios de referencia , entre los que se cuentan los laboratorios comunitarios de referencia para la brucelosis y la fiebre aftosa .
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 figura una lista de los laboratorios comunitarios de referencia para la salud animal y los animales vivos .
En dicho Reglamento , modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 , se señala el AFSSA — Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , de Francia , como el laboratorio comunitario de referencia para la brucelosis por lo que respecta a las funciones y tareas contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La Decisión 2006/393 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , sobre la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa [ 5 ] , designó el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) del Reino Unido como laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa por lo que respecta a las funciones y tareas contempladas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los citados laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2006 .
Siempre y cuando los programas de trabajo se lleven realmente a cabo , la cofinanciación comunitaria destinada a los laboratorios comunitarios de referencia para determinados gastos admisibles es necesaria para que puedan realizarse las acciones incluidas en los programas de trabajo .
Por tanto , debe concederse una ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para la brucelosis y la fiebre aftosa .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por lo que respecta a la brucelosis , la Comunidad concederá una ayuda financiera a Francia para las funciones y tareas contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , que debe llevar a cabo el AFSSA — Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , de Maisons-Alfort .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles del AFSSA — Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , para el programa de trabajo , pero no superará los 125000 EUR en el periodo comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
Por lo que respecta a la fiebre aftosa , la Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y tareas contempladas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE , que deberá llevar a cabo el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) del Reino Unido .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles del Laboratorio de Pirbright derivados del programa de trabajo , pero no superará los 125000 EUR en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ( versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2011 , por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 234 de 10 de septiembre de 2011 )
El Reglamento se sustituye por el texto siguiente :
REGLAMENTO DE EJECUCIÓN ( UE ) No /2011 DE LA COMISIÓN
de 8 de septiembre de 2011
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento ( UE ) no 825/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 825/2010 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero de 2012 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( UE ) no 825/2010 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del Feader [ F109 ] ) del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 825/2010 , con efecto desde el 16 de octubre de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 247 de 21.9.2010 , p. 1 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
EJERCICIO FINANCIERO DE 2012
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader a partir del 16 de octubre de 2011
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2011 , que comenzó el 16 de octubre de 2010 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / eDAMIS .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / eDAMIS por Estado miembro .
La última versión de eDAMIS-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / eDAMIS , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del Feaga / Feader .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por un punto y coma ( « ; » ) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma ( « ; ; » ) dentro del registro , o con un solo punto y coma ( « ; » ) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return - Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ):
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . »
El signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo « 9 » un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase eDAMIS-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « eDAMIS-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del Feaga como del Feader [ 2 ] .
Los ficheros deben tener las características descritas en el epígrafe 2.4 .
Cada línea debe incluir los siguientes campos ( en este orden ):
F100 código del organismo pagador
F109 código presupuestario
F106 importe expresado en el código de unidad monetaria F107
F107 código de unidad monetaria
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « ANNUAL-DECLARATION » .
Explicación de diferencias
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la declaración mensual o trimestral o los datos del cuadro de las X , el organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero « diferencia-explicación » de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales « diferencia-explicación » de cada organismo pagador .
Dichos ficheros deberán explicar , mediante códigos normalizados , la diferencia por código presupuestario entre la declaración anual y la declaración mensual ( T104 ) o entre la declaración anual y la declaración trimestral ( SFC2007 ) o entre la declaración anual y la suma de los registros ( Σ F106 ) de los datos del cuadro de las X.
Exco código explicación-reconciliación
F106 importe de la diferencia explicada en euros
El código explicación-reconciliación debe consignarse una sola vez por código presupuestario ( F109 ) mediante tres caracteres correspondientes a la siguiente lista de códigos :
Código Feaga
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración mensual ( T104 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes de recuperación al final del ejercicio financiero e imputados al Feaga a través de la declaración anual )
Error en el redondeo
Error de anotación ( datos anotados en un código presupuestario equivocado )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no consignado en T104 )
Error en la fecha límite ( importe en T104 pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el pago ( pago pendiente en el banco )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago
Error de límite máximo ( corrección debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Compensación del importe irrecuperable
Compensación del importe irrecuperable ( norma de 50/50 )
Corrección por recuperación de deudas pendientes
Corrección por doble registro de gasto
Reasignación del gasto por el Fondo ( nacional o comunitario )
Correcciones de conformidad
Ajustes de los derechos
Modulación no declarada
Correcciones de los tipos de cambio
Otro tipo de error
Código Feader
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración trimestral ( SFC2007 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes realmente recuperados pero aún sin deducir en las declaraciones trimestrales durante el período de referencia e imputados al Feader a través de la declaración anual )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en la declaración trimestral )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración trimestral pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración trimestral )
Diferencia debida al porcentaje de cofinanciación en la declaración trimestral
Código del cuadro de las X
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) cuadro de las X ( Feaga y Feader ) ]
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en el cuadro de las X )
Error en la fecha límite ( importe en el cuadro de las X pero no inscrito en la declaración anual )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago en la declaración anual
Error de límite máximo ( corrección en la declaración anual debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en el cuadro de las X )
Feaga : Retención del 25 % sobre los importes resultantes de la condicionalidad [ Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , artículo 9 ]
Feaga : Retención del 20 % sobre los importes recuperados tras las irregularidades [ Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , artículo 32 ]
Datos no exigidos en el cuadro de las X
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2008 ):
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR superior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR inferior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 125,80 EUR inferior al importe declarado en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] debido a la corrección en « errores administrativos » .
El importe declarado en la declaración anual es 31,05 EUR superior al importe consignado en el cuadro de las X debido a un problema con la fecha límite .
Los ficheros « diferencia-explicación » se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « DIFFERENCE-EXPLANATION » .
Documentación ( lista de códigos )
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá enviar una lista de códigos de cada organismo pagador a través de STATEL / eDAMIS con el fin de explicar todos los códigos utilizados .
Esta lista de códigos puede tener el aspecto de una carta normal .
Deberá indicarse claramente la identidad del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
El programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Véase el artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
No deberán incluirse en el fichero de declaración anual los códigos presupuestarios con respecto a los cuales no se declara ningún gasto .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
Anexo III « Notas explicativas »
Datos sobre los pagos :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos
F105C : Importe ( en euros ) no pagado : reducción o exclusión del beneficio de los pagos como consecuencia de controles administrativos y / o sobre el terreno
F106 : Importe en euros
F106A : Gasto público en euros
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario
F110 : Campaña de comercialización o período
Datos sobre el beneficiario ( solicitante ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida
F207 : Región y subregión en el Estado miembro
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
Datos sobre la declaración o la solicitud :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la declaración o de la solicitud de ayuda
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio de archivo de los documentos
Datos sobre la garantía :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en euros
Datos sobre el producto :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago ( cantidad solicitada )
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y número del artículo
F511 : Importe de la ayuda del Feaga ( en euros ) por unidad de medida
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
Datos sobre las inspecciones :
F600 : Inspecciones in situ
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F603 : Motivo de la reducción
Datos relativos a los derechos de ayuda :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en euros
F702 : Superficie pagada
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F703 : Importe total en euros del derecho de ayuda
F703A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F703B : Superficie determinada
F703C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
F707 : Importe total en euros del derecho de ayuda
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
Datos suplementarios sobre las restituciones por exportación :
F800 : Peso neto / cantidad
F800B : Unidad de medida del campo F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable del control aduanero
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
( no se utiliza )
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV , o bien un valor cero ( 0.00 ) .
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del Feaga y del Feader .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ):
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N »
En lo que se refiere al Feaga , deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 1 ] .
Este importe negativo ( en euros ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
En lo que se refiere al Feader , este campo está relacionado con el gasto público y deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 2 ] .
Este importe negativo ( en euros ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas . Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
Este campo deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido como resultado de los controles administrativos y / o sobre el terreno efectuados en virtud de la normativa pertinente del sector .
En lo que se refiere al Feader , este campo está relacionado con el gasto público .
Este importe ( negativo ) resultante de los controles administrativos y / o sobre el terreno deberá inscribirse en el campo F105C con respecto a cada partida presupuestaria a la que se haya aplicado una reducción o exclusión .
Este importe negativo ( en euros ) deberá figurar solamente una vez por beneficiario .
El importe resultante de la condicionalidad deberá inscribirse en el campo F105B y , consecuentemente , no deberá formar parte del importe ( negativo ) que debe inscribirse en el campo F105C.
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
Importe de cada elemento individual del pago en euros .
Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del Feaga y el Feader .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del Feaga , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes declarados en el cuadro 104 .
En el caso del Feader , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes calculados en las declaraciones trimestrales de gastos del mismo período .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe procedente de cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con el gasto público certificado declarado en el cuadro del Feader .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al Feaga / Feader .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso del Feaga , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del Feader , las subpartidas presupuestarias deben adecuarse al anexo IV .
Formato PA ( presupuestación por actividades ) exigido , sin espacios : « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
En lo que se refiere exclusivamente a las medidas del Feader , el período de programación deberá expresarse de la forma :
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C siempre deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Los campos F220 , F221 , F222B y F222C solo deberán cumplimentarse si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio .
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
En caso de ayuda a una explotación en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED : https://webgate.ec.europa.eu/agriportal/awaiportal/
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Deberá ser exclusivo para las intervenciones en los mercados agrícolas , las ayudas directas y el desarrollo rural de forma que permita la clara identificación del número de la declaración / solicitud en el sistema de contabilidad .
Fecha de recepción de la declaración / solicitud por el organismo pagador o por uno de sus organismos delegados ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Cuando se trate de pagos efectuados en virtud de programas nacionales de ayuda del sector vitivinícola , la fecha de la solicitud será la especificada en el artículo 37 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3].Cuando se trate de ayudas al desarrollo rural , en lo que se refiere a las medidas al amparo del título I del Reglamento ( UE ) no 65/2011 [ 4 ] de la Comisión la fecha de la declaración será la correspondiente a la solicitud de pago a que hace referencia el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural al amparo del título 2 de ese Reglamento , la fecha de la solicitud será la correspondiente a la solicitud de pago a que hace referencia el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 . Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso de las medidas y programas del Feader , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
no , si no procede .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica un número de certificado o licencia en el campo F305 .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
Cuando se trate del pago de anticipos en el sector vitivinícola ( partida presupuestaria 05020908 ) , deberá indicarse el importe de la garantía .
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Lo mismo se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural con cargo a la partida presupuestaria del Feader 05040501 , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
Restituciones por exportación : Solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vitivinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El campo F511 deberá utilizarse si los datos se comunican en uno de los campos de cantidad exigidos F502 , F508B y F800 .
El importe de la ayuda deberá expresarse en la misma unidad de medida que la cantidad inscrita .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 [ 5 ] del Consejo , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro . Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis.5.9 .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99,99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el apéndice del anexo XIter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CI , CII , CIIIA , CIIIB .
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las « inspecciones in situ » mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 7 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y / o los controles por teledetección ( código « T » ) , así como los controles materiales in situ de los productos ( código « G » ) , los controles de sustitución ( código « S » ) y los controles de sustitución específicos ( código « U » ) de las restituciones por exportación .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
El campo F602 deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » , « T » , « G » , « S » o « U » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
No obstante , las solicitudes sancionadas se identificarán en el campo F105 ( código « Y » ) y los importes reducidos o excluidos se inscribirán en el campo F105C ( importe negativo ) , con independencia de que se deriven de un control administrativo o una inspección in situ .
Formato exigido : « N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad , « T » = inspección por teledetección , « G » = control in situ de productos , « S » = control de sustitución , y « U » = control de sustitución específico .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
En caso de combinarse controles de restituciones por exportación se consignará uno de los códigos correspondientes « GS » , « GSU » , « GU » o « SU » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
Observación preliminar :
La Comisión necesita conocer el importe total de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , la Comisión necesita conocer la información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles del SIGC ) .
Importe del derecho de ayuda en euros , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 tras realizarse los controles del SIGC .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por derechos normales y por derechos supeditados a condiciones especiales , se indicará la información prevista en los puntos A ) y B ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan a continuación son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
El importe total en euros del derecho de ayuda que conste en la solicitud .
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda : en el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago ( véase también el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión ) [ 8].Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie comprobada que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el período de referencia expresada en UGM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para la campaña de comercialización en cuestión [ artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno para verificar el cumplimiento del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Kilogramo
Litro
Pieza ( unidad )
Cuanto más pormenorizado sea el número de solicitud , más importante resulta esta información .
Por ejemplo , un número de solicitud con una extensión en la que se indique el número de ingrediente permitirá una identificación más precisa de los datos sobre las restituciones por exportación .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 9 ] .
Se trata de la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Es posible que , excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : el formato del código LA consta de dos letras que designan el país ( código ISO de un Estado miembro ) seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 9 ] http://ec.europa.eu/taxation_customs/dds2/col/col_home.jsp?Lang=en&redirectionDate=20110330
Esta información es esencial para los auditores , cuando se trata de controles de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « GB000392 » .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z ( códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior . Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 10 ] , y sus sucesivas actualizaciones).Con vistas a la armonización , los Estados miembros deben utilizar también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 234/2010 de la Comisión [ 11 ] , o procedimiento análogo en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación.8.11 .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 12].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión .
( No se utiliza )
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p.1 .
Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión [ desarrollo rural].Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ regímenes de ayuda directa].Reglamento ( CE ) no 1122/2009 [ regímenes de ayuda directa].Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión [ frutos de cáscara].Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión [ pasas].Reglamento ( CE ) no 1276/2008 [ restituciones por exportación].Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión [ fondo de reestructuración del azúcar ] .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 3 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
ANEXO IV
Estructura de los códigos presupuestarios del Feader ( F109 )
El Feader solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
Estructura del código presupuestario
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » ;
las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta ;
el dígito siguiente puede tener los siguientes valores , que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región ultraperiférica
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria para Portugal
6 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región no de convergencia
7 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región de convergencia
los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red ;
las dos últimas cifras indican el número del programa : se permiten cifras entre « 01 » y « 99 » .
Ejemplo
F109 = « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( Feader ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y número del programa « 01 » .
Lista de medidas del Feader
EJE 1 : AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Jubilación anticipada
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructuras relacionadas con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Agrupaciones de productores
Prestación de servicios de divulgación y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado
EJE 2 : MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
EJE 3 : MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 : LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59
5 : ASISTENCIA TÉCNICA
Asistencia técnica
6 : COMPLEMENTO A LOS PAGOS DIRECTOS EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento a los pagos directos
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Almacenamiento público ( período 13o de eFAUDIT )
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Reglamento ( CE ) no 152/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de enero de 2005 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1202/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1202/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1202/2004 , en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de enero al 31 de marzo de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2005 , dentro de la cantidad total de 169000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de enero de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 será satisfecha íntegramente .
La cantidad disponible a que se refiere la letra d ) del apartado 3 del artículo 1 asciende a 113950 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 19 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 956/2013 de la Comisión
de 4 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por lo que respecta al pago de la ayuda a las organizaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión [ 2 ] prevén la concesión de una ayuda financiera de la Unión a las organizaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas .
El Tribunal General , en su sentencia de 30 de mayo de 2013 en los asuntos acumulados T-454/10 y T-482/11 , [ 3 ] anuló el párrafo segundo del artículo 52 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 4 ] y el equivalente artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por lo que se refiere al cálculo del valor de la producción comercializada de frutas y hortalizas destinadas a la transformación .
El Tribunal General anuló también el artículo 60 , apartado 7 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 sobre subvencionabilidad de las actuaciones en virtud de los programas operativos , por lo que se refiere a las inversiones y las acciones relacionadas con la transformación de frutas y hortalizas en productos transformados a base de frutas y hortalizas .
La sentencia del Tribunal General , mantenía los efectos de la disposición sobre el cálculo del valor de la producción comercializada únicamente para los pagos ejecutados hasta la fecha de pronunciamiento de la sentencia .
Por consiguiente , los Estados miembros pueden haber suspendido o retrasado los pagos hasta la adopción de nuevas normas en sustitución de las anuladas o hasta que un recurso produjera efectos suspensivos .
La Comisión decidió presentar un recurso contra la decisión del Tribunal General en los casos mencionados .
El artículo 70 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece que la ayuda a las organizaciones de productores debe pagarse antes del 15 de octubre del año siguiente al año de ejecución del programa operativo .
Si la ayuda se paga después de esta fecha , deben aplicarse las reducciones previstas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Es , por lo tanto , oportuno ampliar el plazo para que los Estados miembros puedan abonar la ayuda financiera de la Unión para los programas operativos de que se trate en lo que atañe al año de aplicación 2012 , para tener en cuenta que hasta que la Comisión presentó el recurso , los Estados miembros pueden haber suspendido la tramitación de las solicitudes de pagos durante este período .
Es conveniente , por lo tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 70 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , el pago de las ayudas para los programas realizados en el año 2012 en relación con las frutas y hortalizas destinadas a la transformación podrá efectuarse a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas ( DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 ) .
Associazione Nazionale degli Industriali delle Conserve Alimentari Vegetali ( Anicav ) ( T-454/10 ) y Agrupación Española de Fabricantes de Conservas Vegetales ( Agrucon ) y otros ( T482/11 ) contra Comisión Europea ( pendiente de publicación en la Recopilación ) .
Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas ( DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 ) .
El recurso se interpuso ante el Tribunal de la Unión Europea el 12 de agosto de 2013 .
A la espera de la decisión del Tribunal de apelación y salvo disposición en contrario por el Tribunal , los efectos de la sentencia del Tribunal General han quedado suspendidos .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Lituania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Lituania .
Debido al comercio de cerdos vivos y de determinados productos porcinos , tales brotes constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros .
Es necesario reforzar las medidas adoptadas por Lituania en el marco de la Directiva 2001/89 / CE .
La Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 5 ] , prevé protocolos de vigilancia adaptados al riesgo .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 6 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino [ 7 ] .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 8 ] , se refiere , entre otros aspectos , al comercio de embriones de animales de la especie porcina .
Los modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina están establecidos en la Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina [ 9 ] .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 10 ] , se refiere , entre otros aspectos , a las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne , carne de caza de cría , productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , y productos lácteos .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 11 ] , se refiere , entre otros aspectos , al marcado sanitario de los alimentos de origen animal .
Es preciso completar el certificado previsto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 12 ] , con una declaración zoosanitaria oficial que se establece en el anexo de la presente Decisión .
El artículo 6 de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo [ 13 ] , prevé una excepción de los controles veterinarios para determinados productos que contienen productos de origen animal .
Conviene autorizar la expedición de dichos productos a partir de las zonas restringidas bajo un régimen de certificación simplificado .
La Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 14 ] establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 15 ] , establece las condiciones sanitarias para la transformación de los subproductos animales derivados de animales procedentes de zonas restringidas .
Los medicamentos definidos en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 16 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 17 ] , y la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 18 ] , ya no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y , por tanto , deben quedar excluidos de las restricciones zoosanitarias establecidas en la presente Decisión .
De acuerdo con la información proporcionada por Lituania , procede establecer medidas protectoras contra la peste porcina clásica en este país durante un período suficiente para llevar a cabo las investigaciones necesarias .
Asimismo , es necesario establecer medidas para reducir al mínimo los contactos con las explotaciones porcinas , y entre ellas , en algunas partes de Lituania y exigir una limitación regional de algunos servicios relacionados con los cerdos para prevenir la propagación del virus .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Lituania se asegurará de que no se envíen cerdos a otros Estados miembros ni a terceros países desde :
las áreas enumeradas en el anexo I ;
las explotaciones de su territorio que estén ubicadas fuera de las áreas enumeradas en el anexo I y que hayan recibido cerdos de una explotación situada en las áreas enumeradas en dicho desde el 1 de marzo de 2011 .
Artículo 2
Lituania velará por que :
no se transporte ningún cerdo desde las explotaciones situadas en las zonas que se indican en el anexo I , parte A ;
el transporte de cerdos destinados al sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en el anexo I , parte A , a mataderos situados en dichas zonas , así como el tránsito de cerdos por esas zonas , se permita únicamente :
por carreteras o líneas ferroviarias principales , y
de conformidad con las instrucciones detalladas previstas por la autoridad competente para evitar que , durante el transporte o en el matadero , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos ;
no se envíe ningún cerdo desde las zonas indicadas en la parte B del anexo I a otras zonas en Lituania , salvo si se trata del transporte directo de :
cerdos destinados al sacrificio a un matadero para su sacrificio inmediato , a condición de que procedan de una sola explotación ,
cerdos de reproducción y de engorde a una explotación , a condición de que hayan permanecido durante al menos 30 días , o desde su nacimiento si su edad fuera inferior a 30 días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de 30 días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos , y
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte de cerdos desde una explotación situada en las áreas enumeradas en el anexo I , parte A , pero fuera de una zona de protección o vigilancia :
directamente a mataderos situados dentro de esas áreas o , en casos excepcionales , a mataderos designados de Lituania situados fuera de esas áreas , para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo ;
a una explotación situada dentro de esas zonas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos 45 días , o desde su nacimiento si aún no tienen 45 días , en una sola explotación de origen :
que no haya recibido cerdos vivos durante los 45 días inmediatamente anteriores a la fecha de envío de los cerdos ,
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , y capítulo IV , letra D , punto 4 , párrafos segundo a cuarto , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo ;
que no haya recibido cerdos vivos durante los 20 días inmediatamente anteriores a la fecha de envío de los cerdos , siempre y cuando durante los seis meses inmediatamente anteriores a la fecha de envío de los cerdos la explotación de origen no haya recibido ningún cerdo , salvo cerdas jóvenes procedentes de una misma y única explotación ,
a una explotación situada dentro de esas áreas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos 45 días , o desde su nacimiento si aún no tienen 45 días , en una sola explotación de origen :
que no haya recibido cerdos , salvo cerdas jóvenes que hayan sido sometidas a pruebas de laboratorio realizadas sobre muestras obtenidas , como mucho , diez días antes de la fecha de envío , con resultados negativos en lo que respecta a :
una prueba para la detección de anticuerpos ,
dos pruebas consecutivas practicadas con un intervalo de siete días para la detección del genoma del virus de la peste porcina ( RT-PCR ) realizadas en el laboratorio nacional de referencia ,
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , y capítulo IV , letra D , punto 4 , párrafos segundo a cuarto , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia a una explotación designada en la que no haya ningún cerdo y que esté situada en la misma zona de vigilancia , siempre que :
las condiciones del artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y del artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2001/89 / CE se apliquen en la explotación de destino designada ;
los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes previstos en el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y sus resultados hayan sido negativos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia a una explotación designada en la zona de protección , siempre que :
la explotación de destino designada esté situada , como mínimo , a 10 kilómetros de la frontera nacional con otro Estado miembro o tercer país y no haya tenido cerdos durante al menos 21 días después de que hayan finalizado las operaciones de limpieza y desinfección contempladas en el artículo 12 de la Directiva 2001/89 / CE ;
antes de la introducción de los cerdos , en la explotación de destino designada se haya realizado por tercera vez una operación de limpieza y desinfección bajo supervisión veterinaria ;
todos los cerdos lleguen a la explotación de destino designada en un plazo de 20 días ;
en la explotación de destino designada , los cerdos sean sometidos a un examen serológico de conformidad con lo dispuesto en el capítulo IV , letra E , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , realizado sobre muestras tomadas no antes de 40 días después de la fecha de llegada de los últimos cerdos a esta explotación ;
ningún cerdo abandone la explotación de destino designada salvo para su sacrificio directo en un matadero situado en las zonas enumeradas en el anexo I , parte A , siempre que los resultados obtenidos en el examen mencionado en la letra d ) sean negativos .
Las autoridades competentes registrarán los desplazamientos de los cerdos a que se refieren los apartados 1 a 3 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 4
Lituania se asegurará de que no se envíen los siguientes productos a otros Estados miembros ni a terceros países :
esperma porcino , salvo el procedente de verracos de un centro de recogida contemplado en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE que esté situado fuera de las áreas indicadas en el anexo I ;
óvulos y embriones de animales de la especie porcina , salvo si proceden del ganado porcino de una explotación situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I.
Artículo 5
el certificado sanitario previsto en el anexo F ( modelo 2 ) de la Directiva 64/432 / CEE que acompañe a los animales de especie porcina enviados desde Lituania a otros Estados miembros incluya el texto siguiente :
« Animales conformes a la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Lituania » ;
el certificado sanitario previsto en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE que acompañe al esperma de verracos enviado desde Lituania a otros Estados miembros incluya el texto siguiente :
« Esperma conforme a la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Lituania » ;
los certificados sanitarios previstos en el anexo V de la Decisión 2010/470 / UE que acompañen a los óvulos y embriones de animales de la especie porcina enviados desde Lituania a otros Estados miembros incluyan el texto siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes a la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Lituania » .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , letra f ) , cuarto guión , de la Directiva 2001/89 / CE , Lituania podrá aplicar el marcado sanitario establecido en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 y permitir que la carne fresca no se someta a un tratamiento posterior conforme al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE , siempre que la carne de cerdo se haya obtenido de cerdos que cumplan los requisitos siguientes :
hayan sido sacrificados en las 12 horas siguientes a su llegada al matadero ;
sean originarios de una explotación :
situada en una zona de vigilancia establecida de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2001/89 / CE en las zonas enumeradas en el anexo I , parte A , de la presente Decisión , y alrededor de una zona de protección donde :
no se haya detectado ningún foco de peste porcina clásica en los 21 días precedentes al traslado de los cerdos al matadero y hayan transcurrido al menos 21 días a partir de la desinfección de las explotaciones infectadas ,
se hayan realizado exámenes clínicos a raíz de la detección de la peste porcina clásica en todas las explotaciones situadas en las mencionadas zonas de protección y vigilancia , con resultados negativos ,
autorizada por la autoridad competente para trasladar cerdos directamente a un matadero designado , y :
en la que las pruebas epidemiológicas no hayan evidenciado ningún contacto con una explotación infectada ,
que , después del establecimiento de la zona de vigilancia , haya sido sometida a inspecciones periódicas por un veterinario , en las que se hayan controlado todos los cerdos de la explotación ,
en la que todos los cerdos hayan sido sometidos a los exámenes clínicos y de laboratorio que establece el capítulo IV , parte D , puntos 1 , 3 , 4 y 5 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE .
Lituania velará por que el matadero mencionado en el apartado 1 , letra a ):
se encuentre situado en las zonas enumeradas en el anexo I , parte A ;
no acepte , en un mismo día , otro ganado porcino destinado al sacrificio que el mencionado en el apartado 1 .
Lituania velará por que los vehículos utilizados para el transporte del ganado porcino al que hace referencia el apartado 1 se limpien y desinfecten dos veces después de cada transporte .
Artículo 7
Lituania garantizará que la carne de cerdo a la que se refiere el artículo 6 vaya acompañada de un certificado expedido de conformidad con el anexo del Reglamento ( CE ) no 599/2004 , cumplimentado por el veterinario oficial con la declaración zoosanitaria que establece el anexo II de la presente Decisión .
Lituania se asegurará de que la Comisión y los Estados miembros reciban la siguiente información en relación con los cerdos a que se refiere al artículo 6 :
antes del sacrificio de los cerdos , el nombre y emplazamiento de los mataderos designados para recibir los cerdos destinados al sacrificio ;
después del sacrificio de los cerdos , un informe semanal que indique :
el número de cerdos sacrificados en los mataderos designados ,
el sistema de identificación y el control de los desplazamientos aplicados a fin de asegurar el cumplimiento del artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2001/89 / CE .
Artículo 8
Lituania no expedirá a otros Estados miembros ni a terceros países envíos de :
productos de animales de especie porcina distintos de los mencionados en los artículos 6 y 7 , procedentes de las zonas enumeradas en el anexo I , parte A ;
productos obtenidos de animales de la especie porcina procedentes de las zonas enumeradas en el anexo I , parte A ;
estiércol de animales de la especie porcina procedentes de las zonas enumeradas en el anexo I , parte A.
La prohibición establecida en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicará a :
los productos derivados de animales de la especie porcina que :
hayan sido sometidos a un tratamiento térmico :
en un contenedor cerrado herméticamente , con un valor Fo igual o superior a 3,00 , o
que permita alcanzar una temperatura central de , al menos , 70 °C , o bien
se hayan producido fuera de las zonas enumeradas en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y que , desde su introducción en Lituania , hayan sido almacenados y transportados por separado de los productos de origen animal que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
la sangre y los productos derivados de la sangre definidos en el anexo I , puntos 2 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 19 ] , que hayan sido sometidos , como mínimo , a uno de los tratamientos establecidos en el anexo XIV , capítulo II , sección 2 , punto 3.1 , de dicho Reglamento , seguido de una comprobación de su eficacia , o que hayan sido importados de conformidad con el anexo XIV , capítulo II , sección 2 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
la manteca de cerdo y las grasas fundidas tratadas conforme al método de tratamiento 1 ( esterilización a presión ) o a uno de los otros métodos de tratamiento a que hace referencia el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
los alimentos para animales de compañía que cumplan las condiciones establecidas en el anexo XIII , capítulo II , punto 3 , letra a ) , y punto 3 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 142/2011 ;
los trofeos de caza de conformidad con el anexo XIII , capítulo VI , punto C.2 , del Reglamento ( CE ) no 142/2011 ;
las cerdas de cerdo que se hayan sometido a un lavado en fábrica o se hayan obtenido a partir de un proceso de curtido , y las cerdas de cerdo sin tratar que estén secas y en envases bien cerrados ;
los productos de origen animal envasados destinados a su utilización para el diagnóstico in vitro o como reactivos de laboratorio ;
los medicamentos según se definen en la Directiva 2001/83 / CE , los productos sanitarios elaborados con tejidos animales que hayan sido transformados en inviables mencionados en el artículo 1 , apartado 5 , letra g ) , de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 20 ] , los medicamentos veterinarios según se definen en la Directiva 2001/82 / CE , y los medicamentos en investigación según se definen en la Directiva 2001/20 / CE ;
las tripas de animales que cumplan las condiciones del anexo I , capítulo 2 , parte A , de la Directiva 92/118 / CEE , que hayan sido limpiadas , raspadas y , seguidamente , saladas , blanqueadas o secadas , y para las que posteriormente se hayan tomado medidas para evitar su recontaminación ;
los productos compuestos que no estén sometidos a otro tratamiento y que contengan productos de origen animal , entendiéndose que el tratamiento no era necesario para productos acabados cuyos componentes cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión .
Lituania se asegurará de que los productos de origen animal mencionados en el apartado 2 expedidos a los demás Estados miembros vayan acompañados de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Productos de origen animal conformes a la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Lituania » .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , será suficiente , en el caso de :
los productos a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letras a ) a d ) e i ) , que el cumplimiento de los requisitos del tratamiento indicado en el documento comercial exigido con arreglo a la normativa pertinente de la Unión esté visado de conformidad con el artículo 10 ;
los productos a que hace referencia el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) , que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste que :
han sido lavados en fábrica , o
se han obtenido a partir de un proceso de curtido , o
cumplen las condiciones establecidas en el anexo XIII , capítulo VII , punto A.1 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
los productos mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , letras g ) y h ) , que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro , a reactivos de laboratorio , a medicamentos o a productos sanitarios , siempre que en los productos se indique claramente « exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro » o « exclusivamente para uso de laboratorio » , como « medicamentos » o como « productos sanitarios » ;
los productos mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , letra j ) , que hayan sido producidos en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice que los componentes pretratados cumplen las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la presente Decisión , y que así se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 10 ;
los productos compuestos que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE , que vayan acompañados de un documento comercial que incluya el texto siguiente :
« Estos productos compuestos son de larga conservación a temperatura ambiente o han sido claramente sometidos , durante su fabricación , a un proceso completo de cocción o de tratamiento térmico en toda su sustancia , de forma que todo producto crudo ha quedado desnaturalizado » .
Artículo 10
Siempre que se haga referencia al presente artículo , las autoridades competentes se asegurarán de que el documento comercial requerido por la normativa de la Unión para el comercio entre Estados miembros esté visado mediante copia adjunta de un certificado oficial en el que se haga constar que :
los productos en cuestión han sido elaborados :
en un proceso de producción que ha sido auditado y en el que se ha comprobado el cumplimiento de los requisitos pertinentes de la normativa zoosanitaria de la Unión , así como que dicho proceso es adecuado para destruir el virus de la peste porcina clásica , o bien
a partir de materiales pretratados respecto de los cuales se ha certificado que cumplen los requisitos establecidos en los artículos 8 y 9 , y
se han adoptado las disposiciones oportunas para evitar que vuelva a producirse una contaminación con el virus de la peste porcina clásica tras el tratamiento .
El certificado a que se refiere el apartado 1 deberá :
incluir una referencia a la presente Decisión ;
tener una validez de 30 días ;
mencionar su fecha de vencimiento ;
ser renovable después de una inspección del establecimiento .
Artículo 11
Las autoridades competentes definirán zonas en función del riesgo en las áreas enumeradas en el anexo I.
Los servicios proporcionados por personas en contacto directo con cerdos o que exijan la entrada en áreas donde se alberguen cerdos estarán limitados a estas zonas en función del riesgo y no se compartirán con otras partes de la Unión .
Lo mismo se aplicará a los servicios que exijan el uso de vehículos para el transporte de piensos , estiércol o animales muertos hacia y desde explotaciones porcinas situadas en las áreas enumeradas en el anexo I.
Las disposiciones del apartado 2 no se aplicarán a los servicios siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los vehículos , el equipo y cualquier otro fómite se han sometido a un proceso de limpieza y desinfección ;
las personas , los vehículos y el equipo no han estado en contacto directo con cerdos o explotaciones porcinas durante los tres últimos días como mínimo .
en las áreas enumeradas en el anexo I se apliquen las siguientes medidas de vigilancia :
todo caso de enfermedad contagiosa en explotaciones porcinas , contra la cual esté indicado un tratamiento con antibióticos u otros medicamentos antibacterianos , se notificará sin demora a las autoridades competentes , antes de iniciarse el tratamiento ,
en las explotaciones porcinas contempladas en la letra a ) , un veterinario efectuará sin demora los exámenes clínicos y muestreos establecidos en el capítulo IV , letra A , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ;
las medidas preventivas de control de la enfermedad se apliquen según proceda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2001/89 / CE ;
se lleve a cabo una campaña de información adecuada dirigida a los porcicultores .
Artículo 12
Lituania velará por que en las zonas enumeradas en el anexo I , parte A :
se sigan aplicando las medidas en las zonas de protección y vigilancia hasta que hayan transcurrido 40 días como mínimo desde la finalización de las operaciones preliminares de limpieza y desinfección de las explotaciones infectadas ;
los cerdos de todas las explotaciones de las zonas de vigilancia , además de los exámenes a que hace referencia el artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2001/89 / CE , y antes de que las medidas establecidas en la Directiva 2001/89 / CE se retiren de la zona de vigilancia , se hayan sometido a exámenes clínicos y de laboratorio realizados de conformidad con el capítulo IV , letra F , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ; estos exámenes no se efectuarán antes de que hayan transcurrido 30 días desde la finalización de las operaciones previas de limpieza y desinfección de las explotaciones infectadas .
Artículo 13
Ningún otro Estado miembro aparte de Lituania podrá enviar cerdos a los mataderos de las zonas enumeradas en el anexo I , parte A.
Los Estados miembros se asegurarán de que :
los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en Lituania se limpien y desinfecten dos veces después de cada transporte en dicho Estado miembro y no transporten cerdos al menos durante los tres días subsiguientes a la desinfección ;
los vehículos que hayan entrado en una explotación de Lituania que tenga cerdos se limpien y desinfecten dos veces después de abandonar dicha explotación y no transporten cerdos durante al menos los tres días subsiguientes a la desinfección ;
los transportistas aporten la prueba de la limpieza y desinfección a la autoridad competente .
Artículo 14
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a los intercambios comerciales , de modo que estas se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán inmediatamente la publicidad necesaria a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 15
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2011 .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Parte A
Los distritos de Jonava , Kaišiadorys , Kaunas y Kėdainiai en el condado de Kaunas y los distritos de Ukmergė y Širvintos en el condado de Vilnius .
Parte B
La totalidad del territorio de Lituania , excepto la parte del mismo incluida en la parte A.
ANEXO II
Parte II : Certificación
UNIÓN EUROPEA
Zona restringida para carne fresca
Información sanitaria
No de referencia del certificado
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne descrita :
Ha sido obtenida en un matadero … ( nombre ) de cerdos procedentes de una zona o región restringida de … ( nombre del Estado miembro ) debido a … ( nombre de la enfermedad ) , de conformidad con la Decisión … ( número ) , y cumple los requisitos del artículo / de los artículos … de la presente Decisión .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad veterinaria local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , sus artículos 22 y 25 , y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece los requisitos zoosanitarios que deben aplicarse a la comercialización , la importación y el tránsito de animales de la acuicultura y productos derivados en la Comunidad .
La Directiva 2006/88 / CE deroga y sustituye a la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 2 ] , a partir del 1 de agosto de 2008 .
De acuerdo con la Directiva 2006/88 / CE , por « animal de la acuicultura » se entiende todo animal acuático , incluidos los animales acuáticos ornamentales , en todas las fases de su vida , también los huevos y el esperma o los gametos , criado en una explotación o zona de cría de moluscos , incluido todo animal acuático procedente del medio natural y destinado a una explotación o una zona de cría de moluscos .
Por « animales acuáticos » se entiende peces , moluscos y crustáceos .
La Decisión 1999/567 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 1999 , por la que se establece el modelo de certificado al que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 91/67 / CEE [ 3 ] , y la Decisión 2003/390 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2003 , por la que se establecen condiciones específicas para la puesta en el mercado de especies de animales de acuicultura consideradas inmunes a ciertas enfermedades , así como de sus productos [ 4 ] , establecen determinadas normas aplicables a la comercialización de los animales de la acuicultura , incluidos requisitos de certificación .
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano [ 5 ] , la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 6 ] , y la Decisión 2006/656 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales [ 7 ] , establecen las condiciones aplicables a las importaciones en la Comunidad de animales de la acuicultura .
Esas Decisiones aplican la Directiva 91/67 / CEE .
La Directiva 2006/88 / CE establece que la comercialización de los animales de la acuicultura ha de someterse a certificación sanitaria cuando los animales sean introducidos en un Estado miembro , zona o compartimento declarados libres de enfermedades de conformidad con dicha Directiva o sometidos a un programa de vigilancia o erradicación .
En consecuencia , procede establecer en el presente Reglamento requisitos de certificación y modelos armonizados de certificados zoosanitarios que sustituyan a los requisitos de certificación prescritos en la Directiva 91/67 / CEE y en las Decisiones por las que se aplica dicha Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , establece normas específicas relativas a la higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los explotadores de empresas alimentarias , incluidos requisitos en materia de embalaje y etiquetado .
Los requisitos de certificación zoosanitaria que se establecen en el presente Reglamento en relación con la comercialización y la importación de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria previa al consumo humano no deben aplicarse a los animales y productos que han sido embalados y etiquetados conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
La Directiva 2006/88 / CE establece que los Estados miembros han de velar por que la comercialización de animales acuáticos ornamentales no comprometa el estatus sanitario de los animales acuáticos con respecto a las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II de su anexo IV .
Los animales acuáticos ornamentales comercializados en la Comunidad y destinados a instalaciones que no están en contacto directo con aguas naturales , en concreto instalaciones ornamentales cerradas , no plantean los mismos riesgos para otros sectores de la acuicultura de la Comunidad ni para la población silvestre .
En consecuencia , en el presente Reglamento no debe exigirse la certificación zoosanitaria para esos animales .
A fin de proporcionar a los Estados miembros de los que la totalidad del territorio , o determinadas zonas o compartimentos , han sido declarados libres de una o varias de las enfermedades no exóticas a las que son sensibles los animales acuáticos ornamentales información sobre los traslados en su territorio de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas , es conveniente que dichos traslados se notifiquen a través del sistema Traces , establecido en la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 9 ] , e introducido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 10 ] .
Los traslados efectuados en la Comunidad desde instalaciones ornamentales cerradas a instalaciones ornamentales abiertas o al medio natural pueden representar un riesgo elevado para otros sectores de la acuicultura de la Comunidad , y no deben permitirse sin la autorización de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La Directiva 2006/88 / CE establece que los Estados miembros deben tomar determinadas medidas de control mínimas en caso de confirmación de una de las enfermedades , exóticas o no , de las enumeradas en la parte II de su anexo IV en animales de la acuicultura o en animales acuáticos silvestres , o en caso de enfermedades emergentes .
Además , esa Directiva establece que los Estados miembros han de velar por que la comercialización de los animales de la acuicultura se someta a certificación zoosanitaria cuando se autorice su salida de una zona sometida a esas medidas de control .
En consecuencia , el presente Reglamento debe establecer las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación aplicables a las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados que abandonen Estados miembros , zonas o compartimentos sometidos a medidas de control de enfermedades .
La Directiva 2006/88 / CE establece que los Estados miembros han de velar por que solo se introduzcan en la Comunidad animales de la acuicultura y productos derivados procedentes de terceros países o de partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicha Directiva .
Solo deben permitirse las importaciones en la Comunidad de animales de la acuicultura que procedan de terceros países cuya legislación zoosanitaria y cuyo sistema de control sean equivalentes a los de la Comunidad .
En consecuencia , el presente Reglamento debe establecer una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales se permita a los Estados miembros introducir en la Comunidad animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas .
No obstante , debe permitirse la importación en la Comunidad de determinados peces ornamentales , moluscos y crustáceos destinados a instalaciones ornamentales cerradas y procedentes de terceros países que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
A los terceros países y territorios a los que , basándose en consideraciones relativas a la salud pública , se les permite exportar a la Comunidad animales de la acuicultura destinados al consumo humano debe permitírseles también exportar a la Comunidad de acuerdo con las disposiciones zoosanitarias del presente Reglamento .
Por tanto , solo deben importarse en la Comunidad los animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano que procedan de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que estén incluidos en una lista elaborada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 11 ] .
Dichas listas se establecen en los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establecen las listas de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 12 ] , y durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2009 , en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 13 ] .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , en el presente Reglamento deben tenerse en cuenta esas listas .
La Directiva 2006/88 / CE establece que , en el momento de su entrada en la Comunidad , las importaciones de animales de la acuicultura y productos derivados deben ir acompañadas de un documento que incluya un certificado zoosanitario .
Es necesario establecer de manera detallada en el presente Reglamento las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Comunidad de animales de la acuicultura , incluidos los modelos de certificados zoosanitarios , que deben sustituir a las condiciones aplicables a la importación establecidas con arreglo a la Directiva 91/67 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 14 ] , establece modelos de certificados sanitarios para la importación de productos de la pesca y de moluscos bivalvos vivos destinados al consumo humano .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , el presente Reglamento debe establecer que las importaciones de los productos que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento vayan acompañadas de dichos certificados sanitarios .
Los animales acuáticos ornamentales , que incluyen peces , moluscos y crustáceos , que se introducen en la Comunidad proceden en gran medida de terceros países y territorios .
Para proteger el estatus zoosanitario de las instalaciones ornamentales situadas en la Comunidad , es necesario establecer determinados requisitos zoosanitarios aplicables a la importación de dichos animales .
Es importante velar por que el estatus sanitario de los animales de la acuicultura importados en la Comunidad no se ponga en peligro durante su transporte a la misma .
La liberación en el medio natural de la Comunidad de animales de la acuicultura importados plantea un riesgo particularmente elevado para el estatus zoosanitario de la Comunidad , ya que es difícil controlar y erradicar enfermedades en aguas naturales .
En consecuencia , tal liberación requiere una autorización específica de la autoridad competente y solo puede autorizarse a condición de que se hayan tomado las medidas oportunas para proteger el estatus zoosanitario en el lugar de liberación .
Los animales de la acuicultura destinados al tránsito por la Comunidad deben cumplir los mismos requisitos que los animales de la acuicultura que vayan a ser importados en la Comunidad .
Dada la situación geográfica de Kaliningrado , que solo afecta a Letonia , Lituania y Polonia , deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia o procedentes de este país .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , deben tenerse en cuenta en el presente Reglamento la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 15 ] , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 16 ] .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 17 ] , que establece las normas que deben respetarse en la expedición de certificados veterinarios , debe aplicarse a los certificados zoosanitarios expedidos con arreglo al presente Reglamento .
El artículo 17 de la Directiva 2006/88 / CE establece que , cuando los datos científicos o la experiencia práctica demuestren que especies distintas de las mencionadas en la parte II de su anexo IV como especies sensibles pueden ser causantes de la transmisión de una enfermedad específica por actuar como especies portadoras , los Estados miembros deben garantizar que , cuando dichas especies portadoras se introduzcan con fines de cría o repoblación en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de esa enfermedad específica , deben cumplirse determinados requisitos establecidos en esa Directiva .
El artículo 17 de la Directiva 2006/88 / CE establece asimismo que se confeccione una lista de especies portadoras .
Por tanto , debe adoptarse una lista de especies portadoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha emitido tres dictámenes al respecto : Dictamen Científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales a petición de la Comisión Europea sobre posibles especies portadoras y fases de desarrollo de especies sensibles que no transmiten la enfermedad con respecto a determinadas enfermedades de los peces [ 18 ] , Dictamen Científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales a petición de la Comisión Europea sobre posibles especies portadoras y fases de desarrollo de especies sensibles que no transmiten la enfermedad con respecto a determinadas enfermedades de los moluscos [ 19 ] y Dictamen Científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales a petición de la Comisión Europea sobre posibles especies portadoras y fases de desarrollo de especies sensibles que no transmiten la enfermedad con respecto a determinadas enfermedades de los crustáceos [ 20 ] .
De acuerdo con estos dictámenes científicos , en determinadas condiciones , la probabilidad de transmisión y establecimiento de las enfermedades enumeradas en la Directiva 2006/88 / CE por parte de las posibles especies portadoras o grupos de posibles especies portadoras evaluados oscila entre « despreciable / sumamente baja » y « moderada » .
En dicha evaluación se incluyeron especies acuáticas que se utilizan en la acuicultura y con las que se comercia con fines de cría .
Al elaborar la lista de las especies portadoras , deben tenerse en cuenta los dictámenes de la EFSA .
A la hora de decidir qué especies deben incluirse en dicha lista , debe garantizarse un nivel adecuado de protección del estatus zoosanitario de los animales de la acuicultura en la Comunidad , evitándose al mismo tiempo la introducción de restricciones comerciales innecesarias .
En consecuencia , deben incluirse en la lista las especies que planteen un riesgo moderado de transmisión de enfermedades de acuerdo con los dictámenes citados .
Muchas de las especies identificadas como posibles portadoras de determinadas enfermedades en los dictámenes de la EFSA solo deben considerarse como tales cuando sean originarias de una zona en la que se haya registrado la presencia de especies sensibles a la enfermedad en cuestión y estén destinadas a una zona en la que también se haya registrado la presencia de esas mismas especies sensibles .
En consecuencia , los animales de la acuicultura de posibles especies portadoras solo deben considerarse especies portadoras a los efectos del artículo 17 de la Directiva 2006/88 / CE en esas condiciones .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , las Decisiones 1999/567 / CE , 2003/390 / CE , 2003/804 / CE , 2003/858 / CE y 2006/656 / CE deben derogarse y sustituirse por el presente Reglamento .
Conviene establecer un periodo transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria tomar las medidas necesarias para cumplir los nuevos requisitos que se prescriben en el presente Reglamento .
Habida cuenta del importante flujo comercial de animales acuáticos ornamentales de especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) y de la necesidad de realizar nuevos estudios sobre el riesgo de dicha enfermedad para la industria de los animales acuáticos ornamentales , incluida una reevaluación de la lista de especies sensibles , debe evitarse la interrupción inmediata de la importación de especies de peces ornamentales sensibles a dicho síndrome que se destinen exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas .
Así pues , conviene introducir un periodo transitorio por lo que respecta a los requisitos relacionados con esa enfermedad para esas partidas .
Es necesario , asimismo , establecer un periodo transitorio con el fin de dar tiempo suficiente a los terceros países para documentar que están libres de esa enfermedad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece :
una lista de especies portadoras ;
condiciones zoosanitarias para la comercialización de animales acuáticos ornamentales que sean originarios de instalaciones ornamentales cerradas o estén destinados a las mismas ;
requisitos de certificación zoosanitaria para la comercialización de :
animales de la acuicultura destinados a la cría , en especial a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , y a la repoblación , y
animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano , y
condiciones zoosanitarias y requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Comunidad y al tránsito por la misma , incluido el almacenamiento durante el tránsito , de :
animales de la acuicultura destinados a la cría , en especial a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas ,
animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« instalaciones ornamentales cerradas » , tiendas de animales , centros de jardinería , estanques de jardines , acuarios comerciales o establecimientos de mayoristas que mantengan animales acuáticos ornamentales :
sin ningún contacto directo con aguas naturales de la Comunidad , o
que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes que reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades a las aguas naturales ;
« instalación ornamental abierta » , instalaciones ornamentales distintas de las instalaciones ornamentales cerradas ;
« repoblación » , la liberación de animales de la acuicultura en el medio natural .
CAPÍTULO II
ESPECIES PORTADORAS
Artículo 3
Lista de especies portadoras
Los animales de la acuicultura de las especies enumeradas en la columna 2 del cuadro del anexo I del presente Reglamento solo se considerarán portadores a los efectos del artículo 17 de la Directiva 2006/88 / CE cuando cumplan las condiciones prescritas en las columnas 3 y 4 de dicho cuadro .
CAPÍTULO III
COMERCIALIZACIÓN DE LOS ANIMALES DE LA ACUICULTURA
Artículo 4
Animales acuáticos ornamentales originarios de instalaciones ornamentales o destinados a las mismas
Los desplazamientos de animales acuáticos ornamentales estarán sujetos a notificación con arreglo al sistema informatizado contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 90/425 / CEE ( Traces ) , siempre que los animales :
sean originarios de instalaciones ornamentales de un Estado miembro ;
estén destinados a instalaciones ornamentales cerradas de otro Estado miembro del que la totalidad del territorio o determinadas zonas o compartimentos :
hayan sido declarados libres de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE conforme a lo dispuesto en sus artículos 49 o 50 , o
estén sometidos a un programa de vigilancia o erradicación conforme a lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de dicha Directiva , y
sean de especies sensibles a una o varias de las enfermedades con respecto a las cuales el Estado miembro o la zona o compartimento afectado haya sido declarado libre de enfermedad o en relación con las cuales se aplique un programa de vigilancia o erradicación según se indica en la letra b ) .
Los animales acuáticos que se mantienen en instalaciones ornamentales cerradas no se liberarán en instalaciones ornamentales abiertas , explotaciones , zonas de reinstalación y pesquerías de suelta y captura , zonas de cría de moluscos o el medio natural , a menos que así lo autorice la autoridad competente .
La autoridad competente solo concederá esta autorización cuando la liberación no ponga en peligro el estatus sanitario de los animales acuáticos en el lugar de liberación , y velará por que se tomen las medidas adecuadas de mitigación del riesgo .
Artículo 5
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Las partidas de animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte A del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que los animales :
se introduzcan en Estados miembros , zonas o compartimentos :
declarados libres de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE conforme a lo dispuesto en sus artículos 49 o 50 , o
sometidos a un programa de vigilancia o erradicación conforme a lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de dicha Directiva ;
sean de especies sensibles a una o varias de las enfermedades , o de especies portadoras de una o varias de las enfermedades , con respecto a las cuales el Estado miembro o la zona o compartimento afectado haya sido declarado libre de enfermedad o en relación con las cuales se aplique un programa de vigilancia o erradicación según se indica en la letra a ) .
Artículo 6
Animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria previa al consumo humano
Las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria previa al consumo humano irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte B del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que :
declarados libres de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE conforme a lo dispuesto en sus artículos 49 o 50 , o
sean de especies sensibles a una o varias de las enfermedades con respecto a las cuales el Estado miembro , la zona o el compartimento afectado haya sido declarado libre de enfermedad o en relación con las cuales se aplique un programa de vigilancia o erradicación según se indica en la letra a ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a :
los peces que hayan sido sacrificados y eviscerados antes de la expedición ;
los moluscos o crustáceos que se destinen al consumo humano y que hayan sido embalados y etiquetados a tal fin de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y que además :
sean inviables , es decir , incapaces de sobrevivir como animales vivos si se devuelven al medio del que se obtuvieron , o
estén destinados a una transformación complementaria sin almacenamiento temporal en el lugar de transformación ;
los animales de la acuicultura o productos derivados comercializados para el consumo humano sin transformación complementaria , siempre que se embalen en embalajes acondicionados para la venta al por menor que cumplan las disposiciones relativas a tales embalajes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 7
Moluscos y crustáceos vivos destinados a centros de depuración , centros de expedición y empresas similares antes del consumo humano
Las partidas de moluscos y crustáceos vivos destinados a centros de depuración , centros de expedición y empresas similares antes del consumo humano irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte B del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que :
declarados libres de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE conforme a lo dispuesto en sus artículos 49 o 50 , o
Artículo 8
Animales de la acuicultura y productos derivados que abandonan Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a medidas de control de enfermedades , incluidos los programas de erradicación
Las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados que abandonen Estados miembros , zonas o compartimentos sometidos a las medidas de control de enfermedades establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE , pero que hayan sido eximidas de dichas medidas por la autoridad competente , irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en :
la parte A del anexo II y las notas explicativas del anexo V , en el caso de que las partidas consten de animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación , y
la parte B del anexo II y las notas explicativas del anexo V , en el caso de que las partidas consten de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria , a centros de depuración , a centros de expedición o a empresas similares antes del consumo humano .
Las partidas de animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte A del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que dichas partidas :
abandonen un Estado miembro , zona o compartimento que cuente con un programa de erradicación aprobado de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE ;
sean de especies sensibles a una o varias de las enfermedades , o de especies portadoras de una o varias de las enfermedades , a las que les es aplicable el programa de erradicación al que se hace referencia en la letra a ) .
Las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria , a centros de depuración , a centros de expedición o a empresas similares antes del consumo humano irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte B del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que dichas partidas :
sean de especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que les es aplicable el programa de erradicación al que se hace referencia en la letra a ) .
Este artículo no se aplicará a :
Artículo 9
Introducción de los animales de la acuicultura tras su inspección
Cuando en el presente capítulo se establezca el requisito de inspección previa a la expedición de un certificado zoosanitario , los animales de la acuicultura vivos de las especies sensibles a una o varias de las enfermedades , o de las especies portadoras de una o varias de las enfermedades , a las que se hace referencia en dicho certificado no se introducirán en la explotación o zona de cría de moluscos durante el periodo comprendido entre la inspección y la carga de la partida .
CAPÍTULO IV
CONDICIONES APLICABLES A LA IMPORTACIÓN
Artículo 10
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Los animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas solo se importarán en la Comunidad si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos enumerados en el anexo III .
Las partidas de animales de la acuicultura a las que se hace referencia en el apartado 1 :
irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte A del anexo IV y las notas explicativas del anexo V ;
cumplirán los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado y las notas explicativas a las que se hace referencia en la letra a ) .
Artículo 11
Animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
Los peces ornamentales de especies sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE que se destinen a instalaciones ornamentales cerradas solo se importarán en la Comunidad si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos enumerados en el anexo III del presente Reglamento .
Los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , solo se importarán en la Comunidad si proceden de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Las partidas de los animales a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 :
irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte B del anexo IV y las notas explicativas del anexo V , y
Artículo 12
Animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano
Los animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano solo se importarán en la Comunidad si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que estén incluidos en una lista elaborada de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Las partidas de los animales y productos a los que se hace referencia en el apartado 1 :
irán acompañadas de un certificado mixto sanitario y zoosanitario cumplimentado de conformidad con los modelos pertinentes que se establecen en los apéndices IV y V del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , y
cumplirán los requisitos zoosanitarios y las notas que se establecen en los modelos de certificado y declaración a los que se hace referencia en la letra a ) .
Este artículo no se aplicará cuando los animales de la acuicultura se destinen a zonas de reinstalación o a la reinmersión en aguas comunitarias , en cuyo caso será de aplicación el artículo 10 .
Artículo 13
Certificación electrónica
Para los certificados y declaraciones establecidos en el presente capítulo podrán utilizarse la certificación electrónica y otros sistemas acordados armonizados a escala comunitaria .
Artículo 14
Transporte de animales de la acuicultura
Los animales de la acuicultura destinados a ser importados en la Comunidad no se transportarán en condiciones que puedan alterar su estatus sanitario .
En particular , no se transportarán en la misma agua o en el mismo microcontenedor que otros animales acuáticos de estatus sanitario inferior o que no estén destinados a la importación en la Comunidad .
Durante el transporte a la Comunidad , los animales de la acuicultura no se descargarán del microcontenedor , y el agua en la que se transporten no se cambiará en el territorio de un tercer país que no haya sido autorizado para la importación de dichos animales en la Comunidad o tenga un estatus sanitario inferior al del lugar de destino .
En caso de que las partidas de animales de la acuicultura se transporten por mar a la frontera de la Comunidad , se adjuntará al certificado zoosanitario correspondiente un apéndice para el transporte marítimo de animales de la acuicultura vivos , cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte D del anexo IV .
Artículo 15
Requisitos aplicables a la liberación de animales de la acuicultura y productos derivados y al agua en que se transportan
Los animales de la acuicultura y productos derivados que se importen en la Comunidad y se destinen al consumo humano se manipularán adecuadamente para evitar la contaminación de las aguas naturales de la Comunidad .
Los animales de la acuicultura importados en la Comunidad no se liberarán en el medio natural comunitario , a menos que así lo autorice la autoridad competente del lugar de destino .
La autoridad competente solo podrá conceder estas autorizaciones cuando la liberación no ponga en peligro el estatus sanitario de los animales acuáticos en el lugar de liberación , y velará por que se tomen las medidas adecuadas de mitigación del riesgo .
El agua en la que se hayan transportado las partidas importadas de animales de la acuicultura y productos derivados se manipulará adecuadamente para evitar la contaminación de las aguas naturales de la Comunidad .
CAPÍTULO V
CONDICIONES APLICABLES AL TRÁNSITO
Artículo 16
Tránsito y almacenamiento
Las partidas de animales de la acuicultura vivos , huevos de peces y pescado no eviscerado que se introduzcan en la Comunidad , pero se destinen a un tercer país , ya sea tras su tránsito inmediato por la Comunidad o tras su almacenamiento en ella , cumplirán los requisitos establecidos en el capítulo IV .
El certificado que acompañe a las partidas llevará la mención « para tránsito por la CE » .
Las partidas irán acompañadas también del certificado exigido por el tercer país de destino .
No obstante , cuando esas partidas se destinen al consumo humano , irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte C del anexo IV y las notas explicativas del anexo V.
Artículo 17
Excepción para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 16 , se autorizará el tránsito por carretera o por ferrocarril entre los puestos de inspección fronterizos de Letonia , Lituania y Polonia enumerados en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión de las partidas procedentes de Rusia o con destino a este país , ya sea directamente o a través de un tercer país , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la partida ha sido precintada con un sello de numeración seriada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
los documentos que acompañan a la partida , según establece el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página la mención « Solo para el tránsito a Rusia a través de la CE » estampada por el inspector oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
se cumplen los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ; y
el inspector oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada certifica la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
Las partidas mencionadas en el apartado 1 no podrán descargarse ni almacenarse , según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , en la Comunidad .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para asegurarse de que el número de partidas , según el apartado 1 , y las cantidades correspondientes de productos que abandonan la Comunidad concuerdan con el número y las cantidades que entran en la Comunidad .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Requisitos de certificación establecidos en otros actos legislativos comunitarios
Los certificados zoosanitarios exigidos con arreglo a los capítulos III , IV y V del presente Reglamento incorporarán , cuando proceda , los requisitos de certificación zoosanitaria de conformidad con :
las medidas destinadas a controlar o evitar la introducción de las enfermedades no enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , aprobadas conforme a lo dispuesto en su artículo 43 , apartado 2 , o
el artículo 5 de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión [ 21 ] .
Artículo 19
Derogación
Quedan derogadas las Decisiones 1999/567 / CE , 2003/390 / CE , 2003/804 / CE , 2003/858 / CE y 2006/656 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 20
Disposiciones transitorias
Durante un periodo transitorio que finalizará el 30 de junio de 2009 , los animales acuáticos ornamentales a los que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , podrán comercializarse sin notificación con arreglo al sistema informatizado establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 90/425 / CEE ( Traces ) , siempre que lleguen a su lugar de destino final antes de esa fecha .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 30 de junio de 2009 , podrán comercializarse las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados que vayan acompañadas de un documento de transporte o un certificado zoosanitario de conformidad con el anexo E de la Directiva 91/67 / CEE o las Decisiones 1999/567 / CE y 2003/390 / CE , siempre que lleguen a su lugar de destino final antes de esa fecha .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 30 de junio de 2009 , podrán importarse o transitar por la Comunidad las siguientes partidas de animales de la acuicultura y productos derivados :
las partidas que vayan acompañadas de un certificado zoosanitario conforme a lo dispuesto en las Decisiones 2003/804 / CE , 2003/858 / CE y 2006/656 / CE ;
las partidas que entren en el ámbito de aplicación del capítulo IV del presente Reglamento , pero no en el de las Decisiones 2003/804 / CE , 2003/858 / CE y 2006/656 / CE .
El artículo 14 , apartado 3 , no se aplicará a las partidas a las que se hace referencia en las letras a ) y b ) durante ese periodo .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros podrán autorizar la importación de animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que estén enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2010 , los Estados miembros podrán autorizar la importación de animales acuáticos ornamentales de especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) destinados exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas y procedentes de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Durante dicho periodo transitorio , los requisitos relativos al SUE prescritos en la parte II.2 del certificado zoosanitario establecido en la parte B del anexo IV no se aplicarán a los animales acuáticos ornamentales que se destinen exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
DO L 216 de 14.8.1999 , p. 13 .
DO L 135 de 3.6.2003 , p. 19 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 71 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 .
ANEXO I
Lista de posibles especies portadoras y condiciones en las que dichas especies se considerarán portadoras
Enfermedades
Portadores
Especies que se considerarán portadoras a los efectos del artículo 17 , apartados 1 y 2 , siempre que se cumplan las condiciones adicionales establecidas en las columnas 3 y 4 de este cuadro .
Condiciones adicionales relacionadas con el lugar de origen de los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2
Condiciones adicionales relacionadas con el lugar de destino de los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2
Columna 1
Columna 2
Columna 3
Columna 4
Necrosis hematopoyética epizoótica
Carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada o roja ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , cachos ( Leuciscus spp ) , bermejuela ( Rutilus rutilus ) , gardí ( Scardinius erythrophthalmus ) y tenca ( Tinca tinca )
