los huevos para incubar se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente huevos para incubar de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el texto “ para incubar ” ,
el número de huevos ,
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / pollitas ponedoras / huevos de pavo de consumo / otras ; ( sistema y número de identificación ): indicar la marca de los huevos .
Huevos para incubar de aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos Salmonella Infantis , Salmonella Virchow y Salmonella Hadar fue positivo durante la vida de la manada de origen , indicar como positivo .
En el momento del envío , cada huevo debe ir marcado de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1868/1977 de la Comisión , incluido el número de autorización del establecimiento de reproducción , con tinta negra indeleble ; esta marca estará escrita de manera legible y en al menos una lengua comunitaria .
El modelo de certificado veterinario para ovoproductos ( EP ) se sustituye por el siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para ovoproductos ( EP )
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Consumo humano
Número de aprobación de los establecimientos
Tipo de mercancía
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
EP ( ovoproductos )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los ovoproductos descritos en este certificado se han producido a partir de huevos procedentes de un establecimiento que , en el momento de expedirse el presente certificado , está libre de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 y
o bien
[ en torno al cual , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos . ]
[ han sido procesados :
o bien [ la clara líquida se ha tratado :
o bien [ a 55,6 °C durante 870 segundos . ]
o a 56,7 °C durante 232 segundos . ]
o [ el 10 % de la yema salada se ha tratado a 62,2 °C durante 138 segundos . ]
o [ la clara desecada se ha tratado :
o bien [ a 67 °C durante 20 horas . ]
o [ a 54.4 °C durante 513 horas . ]
Declaración sanitaria
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica por la presente que los ovoproductos descritos en este certificado se han obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
proceden de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han producido a partir de materias primas que cumplen los requisitos de la sección X , capítulo II ( II ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se han fabricado cumpliendo los requisitos de higiene establecidos en la sección X , capítulo II ( III ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisfacen las especificaciones analíticas de la sección X , capítulo II ( IV ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se han marcado con una marca de identificación de conformidad con la sección I del anexo II y la sección X , capítulo II ( V ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 04.08 o 21.06.10 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.28 . Tipo de mercancía : especificar el porcentaje de huevo .
En la parte I del anexo III , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , o
Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , de la OIE . » .
El anexo XI se sustituye por el siguiente :
« ANEXO XI
( al que se refiere el artículo 18 , apartado 2 )
Modelo de certificado veterinario para el tránsito o almacenamiento de huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos
Persona responsable del envío en la UE
Región de destino
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Especie
( Nombre científico )
Tipo de tratamiento
Matadero
Tránsito o almacenamiento de huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos sin gérmenes patógenos específicos , la carne , la carne picada y la carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , los huevos y los ovoproductos ( 1 ) descritos en este certificado :
proceden de un tercer país , territorio , zona o compartimento que figura en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
cumplen las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la declaración zoosanitaria de los modelos de certificado que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 02.07 , 02.08.90 , 04.07 , 04.08 o 21.06.10 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Parte II :
Huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos según la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
En el caso de huevos sin gérmenes patógenos específicos [ SPF ] , carne de aves de corral [ POU ] , carne de ratites [ RAT ] , carne de aves de caza silvestres [ WGM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral [ POU-MI / MSM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de ratites [ RAT-MI / MSM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres [ WGM-MI / MSM ] , huevos [ E ] u ovoproductos [ EP ] .
( 3)(4 ) o [ los compartimentos … ; ]
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 3 ] , establece requisitos de certificación veterinaria aplicables a las importaciones en la Comunidad y al tránsito por la misma de aves de corral y determinados productos derivados .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de enero de 2013
por la que se autoriza una extensión de los usos de las semillas de chía ( Salvia hispanica ) como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 123 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/827 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 , la introducción en el mercado de chía ( Salvia hispanica ) como nuevo ingrediente alimentario en productos de panadería con un contenido máximo de semillas de chía ( Salvia hispanica ) del 5 % .
El 14 de abril de 2011 , The Chia Company solicitó a las autoridades competentes del Reino Unido una extensión del uso de las semillas de chía en el mercado como nuevo ingrediente alimentario .
En particular , solicitaron que en determinadas categorías de alimentos pudiera utilizarse hasta un 10 % de semillas de chía y que pudieran venderse semillas de chía preenvasadas con una recomendación de ingesta diaria de hasta 15 g.
El 16 de marzo de 2012 , el organismo competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que la extensión de uso de las semillas de chía a las categorías de alimentos propuestas cumplía los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 26 de marzo de 2012 , La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
Se presentaron objeciones fundamentadas en el plazo de sesenta días establecido en el párrafo segundo del artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , en particular porque faltaban datos toxicológicos .
Las explicaciones adicionales proporcionadas por el solicitante despejaron estas preocupaciones a satisfacción de los Estados miembros y de la Comisión .
Por tanto , se confirmó que se cumplían los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , debe adoptarse una Decisión de Ejecución para autorizar una extensión del uso de las semillas de chía como nuevo ingrediente alimentario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las semillas de chía ( Salvia hispanica ) , tal como se especifican en el anexo I , podrán introducirse en el mercado de la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos enumerados en el anexo II .
Las semillas de chía ( Salvia hispánica ) como tales solo podrán venderse al consumidor final preenvasadas .
Artículo 2
La designación de las semillas de chía ( Salvia hispánica ) autorizadas por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que las contengan será « semillas de chía ( Salvia hispanica ) » .
Se requerirá un etiquetado adicional de las semillas de chía ( Salvia hispanica ) preenvasadas para informar al consumidor de que la ingesta diaria no debe superar 15 g.
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será The Chia Company , 262-276 Lorimer Street , Port Melbourne , VIC 3207 AUSTRALIA
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 294 de 11.11.2009 , p. 14 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DE LAS SEMILLAS DE CHÍA ( SALVIA HISPANICA )
Descripción
La chía ( Salvia hispanica ) es una planta herbácea estival perteneciente a la familia de las Labiatae .
Después de cosechadas , las semillas se limpian mecánicamente .
Las flores , hojas y demás partes de la planta se retiran .
Composición típica de las semillas de chía
Materia seca
Proteínas
Grasas
Hidratos de carbono
Fibra dietética ( fibra cruda [ 1 ] )
Cenizas
La fibra cruda es la parte de la fibra compuesta principalmente por celulosa , pentosanos y lignina indigeribles .
ANEXO II
USOS DE LAS SEMILLAS DE CHÍA ( SALVIA HISPANICA )
Productos de panadería
no más del 10 %
Cereales de desayuno
Mezclas de frutas , frutos secos y semillas
Semillas como tales preenvasadas
no más de 15 g al día
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 820/2011 de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa terbutilazina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad ha sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] .
La terbutilazina es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la terbutilazina .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de esa sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión de la terbutilazina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 en el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 3 de febrero de 2010 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 20 de diciembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta su conclusión sobre la terbutilazina [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la terbutilazina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen terbutilazina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por lo tanto , conviene aprobar la terbutilazina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse la terbutilazina , conviene , en particular , exigir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones que define el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica generada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo que a continuación se expone .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de productos fitosanitarios que contienen terbutilazina .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas adoptadas hasta ahora para modificar el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 10 ] debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa terbutilazina , según se especifica en el anexo I , queda aprobada en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan terbutilazina como sustancia activa , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
No más tarde de esa fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones de su artículo 13 , apartados 1 a 4 , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga terbutilazina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga terbutilazina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga terbutilazina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezcan para ello el acto o actos por los que la sustancia o sustancias en cuestión se añadieron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se aprobaron , si dicho plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la fila relativa a la terbutilazina .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Terbutilazina
No CAS : 5915-41-3
No CICAP : 234
N2-tert-butil-6-cloro-N4-etil-1,3,5-triazina-2,4-diamina
Impurezas :
Propazina : 10 g / kg como máximo
Atrazina : 1 g / kg como máximo
Simazina : 30 g / kg como máximo
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la terbutilazina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de condiciones edáficas o climáticas delicadas ;
al riesgo para los mamíferos y las lombrices de tierra .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo y la obligación de poner en práctica programas de seguimiento para verificar la posible contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
la especificación del material técnico fabricado comercialmente , con información sobre la importancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente y las del material de ensayo utilizado en los estudios de toxicidad ;
la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas a los metabolitos no identificados LM1 , LM2 , LM3 , LM4 , LM5 y LM6 ;
la importancia de los metabolitos MT1 ( N-tert-butil-6-cloro-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) , MT13 ( 4-(tert-butilamino)-6-(etilamino)-1,3,5-triazin-2-ol o 6-hidroxi-N2-etil-N4-tert-butil-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) y MT14 ( 4-amino-6-(tert-butilamino)-1,3,5-triazin-2-ol o N-tert-butil-6-hidroxi-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) y de los metabolitos no identificados LM1 , LM2 , LM3 , LM4 , LM5 y LM6 en relación con el cáncer , si la terbutilazina está clasificada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como sustancia de la que « se sospecha que provoca cáncer » .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información contemplada en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 30 de junio de 2012 , la referida en el punto 3 , no más tarde del 30 de junio de 2013 , y la especificada en el punto 4 , en los seis meses siguientes a la notificación de la decisión de clasificación de la sustancia .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
la especificación del material técnico fabricado comercialmente , con datos analíticos adecuados que incluyan información sobre la importancia de las impurezas ;
la importancia de los metabolitos MT1 ( N-tert-butil-6-cloro-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) , MT13 ( 4-(tert-butilamino)-6-(etilamino)-1,3,5-triazin-2-ol o 6-hidroxi-N2-etil-N4-tert-butil-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) y MT14 ( 4-amino-6-(tert-butilamino)-1,3,5-triazin-2-ol o N-tert-butil-6-hidroxi-1,3,5-triazina-2,4-diamina ) y de los metabolitos no identificados LM1 , LM2 , LM3 , LM4 , LM5 y LM6 en relación con el cáncer , si la terbutilazina está clasificada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como sustancia de la que " se sospecha que provoca cáncer " .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información contemplada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de junio de 2012 , la referida en el punto 3 no más tarde del 30 de junio de 2013 y la especificada en el punto 4 en los seis meses siguientes a la notificación de la decisión de clasificación de la sustancia . »
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión de la terbutilazina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa a la terbutilazina del anexo de dicha Decisión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance terbuthylazine » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa terbutilazina utilizada como plaguicida ) , EFSA Journal 2011 ; 9(1):1969 [ 133 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1969 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 88/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se especifica un procedimiento para la modificación del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las categorías 1 , 2 , 3 , 4 y 5 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 están bien definidas de tal modo que resultan posibles ciertas presunciones en lo que se refiere a las propiedades de las sustancias allí incluidas .
La inclusión en la categoría 6 de dicho anexo exige la presentación de un conjunto de datos que permita la realización de una evaluación de riesgos completa del uso previsto .
El procedimiento para modificar , previa solicitud , una de esas categorías a fin de incluir en ella sustancias activas , o para introducir modificaciones de las restricciones allí establecidas , debe ser transparente y equitativo para todos los solicitantes .
Conviene , por tanto , especificarlo con mayor detalle .
Los datos necesarios para la inclusión de una sustancia activa en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 deben ser suficientes para demostrar que la sustancia no se considera de posible riesgo a efectos del artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
En aras de la coherencia , el procedimiento de presentación y validación de una solicitud de inclusión de una sustancia activa en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 debe ser idéntico al de presentación y validación de una solicitud de aprobación de una sustancia activa .
No obstante , cuando el primero pueda exigir la presentación de un número menor de datos , el procedimiento de evaluación debe adaptarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas a que se refiere el artículo 82 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los procedimientos que deben seguirse para modificar , a petición de un solicitante , el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 a fin de :
incluir sustancias activas en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 , 5 o 6 de dicho anexo de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , de dicho Reglamento , o
modificar las restricciones pertinentes de esas categorías .
Artículo 2
Datos exigidos para presentar una solicitud
Las solicitudes de inclusión o de modificación a que se refiere el artículo 1 deberán incluir la información especificada en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Presentación y validación de las solicitudes
El procedimiento establecido en el artículo 7 , apartados 1 y 2,y apartado 3 , párrafo tercero , y apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 será de aplicación para la presentación de las solicitudes de inclusión o modificación a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
Cuando la solicitud se refiera a la categoría 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el artículo 7 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , y apartados 4 y 5 , de dicho Reglamento serán de aplicación para la validación de la solicitud .
Artículo 4
Evaluación de las solicitudes
La autoridad competente evaluadora examinará si existen pruebas de que la sustancia no se considera de posible riesgo , en los términos del artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 y , en su caso , determinará las restricciones a las que deba supeditarse su utilización .
Remitirá un informe de evaluación y las conclusiones de su evaluación a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) .
Cuando la solicitud se refiera a la inclusión en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 o 5 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el informe de evaluación y las conclusiones se presentarán en un plazo de 180 días a partir del pago de las tasas a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , párrafo tercero , de dicho Reglamento .
Cuando la solicitud se refiera a la inclusión en la categoría 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el informe de evaluación y las conclusiones se presentarán en un plazo de 365 días a partir de la fecha de validación de la solicitud .
Antes de presentar sus conclusiones a la Agencia , la autoridad competente evaluadora dará al solicitante la oportunidad de presentar , en un plazo de 30 días , observaciones escritas sobre el informe de evaluación y sobre las conclusiones de la evaluación .
La autoridad competente evaluadora tendrá debidamente en cuenta esas observaciones cuando ultime su evaluación .
Si fuera necesaria información adicional para poder efectuar la evaluación , la autoridad competente evaluadora pedirá al solicitante que presente dicha información dentro de un plazo especificado , e informará de ello a la Agencia .
Se suspenderán los plazos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo desde la fecha de emisión de dicha petición hasta la fecha en que se reciba la información .
La suspensión no podrá exceder de 180 días en total , salvo que lo justifiquen las características de los datos solicitados o circunstancias excepcionales .
Una solicitud de inclusión de una sustancia activa en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 o 5 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 que , tras una petición de datos adicionales con arreglo al apartado 2 , cumpla plenamente lo dispuesto en el artículo 6 de dicho Reglamento deberá , si el solicitante así lo pide ,
ser considerada una solicitud de inclusión en la categoría 6 del anexo I del citado Reglamento , y
estar sujeta a validación de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 .
Teniendo en cuenta las conclusiones de la autoridad competente evaluadora , la Agencia elaborará y presentará a la Comisión el dictamen a que se refiere el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 en un plazo de 270 días a partir de la recepción de las conclusiones de la evaluación , si se trata de una solicitud de inclusión en la categoría 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , y en un plazo de 180 días a partir de dicha recepción , si se trata de una solicitud de inclusión en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 o 5 del anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 5
Dictámenes de la Agencia que pueden constituir la base de una decisión de la Comisión
Siempre que existan pruebas de que una sustancia activa no se considera de posible riesgo a efectos del artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la Comisión podrá adoptar una decisión de conformidad con dicho artículo por la que se modifique el anexo I del citado Reglamento en el sentido a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento cuando la Agencia emita un dictamen de conformidad con :
el artículo 4 , apartado 4 , del presente Reglamento ;
el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , o
uno de los actos previstos en el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Requisitos en materia de datos para la inclusión de una sustancia activa en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012
SECCIÓN A
Datos para la inclusión en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 o 5
Las solicitudes de inclusión de una sustancia activa en las categorías 1 , 2 , 3 , 4 o 5 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 deben precisar la categoría pertinente , la identidad de la sustancia y los usos previstos de los productos para los que se solicitará autorización , y contener pruebas concluyentes que demuestren lo siguiente :
que la sustancia se ajusta a la descripción de la categoría pertinente , y
que existe un dictamen pericial ampliamente consensuado de que la sustancia no se considera de posible riesgo , en los términos del artículo 28 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Las pruebas a que se refiere la letra b ) deben incluir todos los datos bibliográficos publicados sobre la sustancia en cuestión y todos los datos pertinentes sobre la sustancia generados por el solicitante .
También pueden incluir la extrapolación de análogos / homólogos químicos , predicciones de ( Q)SAR , datos procedentes de estudios existentes , estudios in vitro , datos humanos históricos o conclusiones de otras autoridades o marcos reguladores .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , letra b ) , en los casos en que no existan pruebas concluyentes de un dictamen pericial ampliamente consensuado con respecto a uno o varios parámetros , la solicitud debe contener todos los datos suplementarios necesarios para demostrar que la sustancia no se considera de posible riesgo a efectos del artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
SECCIÓN B
Datos para la inclusión en la categoría 6
Las solicitudes de inclusión de una sustancia activa en la categoría 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 deben incluir los datos a que se refiere el artículo 6 de dicho Reglamento a fin de permitir una evaluación del riesgo al nivel más avanzado de la técnica .
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
relativa a disposiciones de aplicación por las que los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de semillas pertenecientes a variedades para las que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo nacional de variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
[ notificada con el número C(2004 ) 4493 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 bis ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 4 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 23 ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 5 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 6 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE , los Estados miembros podrán autorizar a los productores de semillas agrícolas a comercializar semillas pertenecientes a una variedad para la que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo del Estado miembro de que se trate , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 7 ] .
Además , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán autorizar a los obtentores y a sus representantes de semillas hortícolas a comercializar semillas pertenecientes a una variedad para la cual se haya presentado una solicitud de inscripción en un catálogo nacional de al menos un Estado miembro , como prevé la mencionada Directiva .
Para que los Estados miembros puedan conceder las mencionadas autorizaciones , es necesario establecer las disposiciones de aplicación de estas Directivas , en particular en lo que se refiere a los fines para los que se pueden conceder dichas autorizaciones , así como a las condiciones para concederlas , al etiquetado de los envases de semillas y , en el caso de las semillas agrícolas , a las cantidades .
Si se trata de una variedad derivada de un organismo modificado genéticamente , también deberá autorizarse la comercialización de este organismo modificado genéticamente de conformidad con la legislación comunitaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantones agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto
El objetivo de la presente Directiva es establecer las disposiciones por las que los Estados miembros pueden conceder una autorización de comercialización de :
semillas de variedades de las especies de plantas agrícolas para las que se haya presentado la solicitud de inscripción prevista en el apartado 2 del artículo 1 de la Directiva 2002/53 / CE en el catálogo nacional del Estado miembro en cuestión , a condición de que se cumplan las disposiciones del capítulo II de la presente Decisión , o
semillas de variedades de las especies de plantas hortícolas para las que se haya presentado la solicitud de inscripción prevista en el apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 2002/55 / CE en el catálogo nacional de por lo menos un Estado miembro , así como información técnica específica , a condición de que se cumplan las disposiciones del capítulo III de la presente Decisión .
CAPÍTULO II
Especies de plantas agrícolas
Artículo 2
Autorización
Por lo que se refiere a las especies de plantas agrícolas mencionadas en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE , los Estados miembros podrán autorizar a los productores establecidos en su propio territorio a comercializar las semillas pertenecientes a una variedad para la que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo nacional de variedades de las especies de plantas agrícolas ( « el catálogo nacional » ) en el Estado miembro en cuestión , a condición de que se cumplan las disposiciones de los artículos 3 a 18 de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que el titular de una autorización concedida en virtud de la presente Decisión cumpla toda condición o restricción implícita a este tipo de autorización .
Artículo 3
Aplicación
Podrá solicitar la autorización la persona que haya presentado debidamente una solicitud de inscripción de las variedades de que se trate en el catálogo del Estado miembro en cuestión ( en adelante , « el solicitante » , incluido el representante de esta persona , siempre que éste haya sido designado oficialmente ) .
El solicitante presentará la siguiente información :
los ensayos y las pruebas previstos ;
el nombre del Estado miembro en el que esté previsto realizar los ensayos y las pruebas en cuestión ;
la descripción de la variedad ;
la selección conservadora de la variedad .
Artículo 4
Finalidad
Sólo se concederán autorizaciones para los ensayos y las pruebas realizados en empresas agrícolas con objeto de recopilar información sobre el cultivo o la utilización de la variedad .
Artículo 5
Condiciones técnicas
Las semillas de plantas forrajeras cumplirán los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 66/401 / CEE en relación con :
las semillas certificadas ( todas las especies distintas de Pisum sativum y Vicia faba ) , o
las « semillas certificadas de segunda reproducción»(Pisum sativum , Vicia faba ) .
Las semillas de cereales cumplirán los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 66/402 / CEE en relación con :
las semillas certificadas ( Phalaris canariensis , no híbridas , Secale cereale , Sorghum bicolor , Sorghum sudanense y Zea mays y las híbridas de Avena sativa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta y x Triticosecale distintas de las variedades autógamas ) , o
las « semillas certificadas de la segunda reproducción » ( Avena sativa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta y las variedades autógamas de x Triticosecale , distintas de las híbridas ) .
Las semillas de remolacha cumplirán los requisitos establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/54 / CE .
Las patatas de siembra cumplirán los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE para las patatas de siembra certificadas .
Las semillas de plantas oleaginosas y textiles cumplirán los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2002/57 / CE en relación con :
las semillas certificadas ( todas las especies excepto Linum usitatissimum ) ;
las « semillas certificadas de la segunda y tercera reproducción » ( Linum usitatissimum ) .
Artículo 6
Examen
El cumplimiento de los requisitos a que se refiere el artículo 5 se evaluará :
en el caso de las patatas de siembra , por medio de un examen oficial ;
en los otros casos , por medio de un examen oficial o de un examen llevado a cabo bajo supervisión oficial .
Por lo que se refiere a la evaluación del cumplimiento de los requisitos relativos a la identidad y pureza varietales , se utilizará la descripción de la variedad suministrada por el solicitante , o , en su caso , la descripción provisional de la variedad basada en los resultados del examen oficial del carácter distintivo , la estabilidad y la uniformidad de la variedad , de conformidad con las disposiciones del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE .
El examen se llevará a cabo de acuerdo con los métodos internacionales actuales , en la medida en que esos métodos existan .
Las muestras del examen se recogerán de forma oficial o bajo supervisión oficial , o , en el caso de las patatas de siembra , oficialmente conforme a métodos adecuados .
Las muestras se tomarán de lotes homogéneos .
El peso máximo de un lote y el peso mínimo de una muestra están establecidos en :
plantas forrajeras : anexo III de la Directiva 66/401 / CEE ;
cereales : anexo III de la Directiva 66/402 / CEE ;
remolacha : anexo II de la Directiva 2002/54 / CE ;
plantas oleaginosas y textiles : anexo III de la Directiva 2002/57 / CE .
Artículo 7
Cantidades
Las cantidades autorizadas para cada variedad no excederán de los siguientes porcentajes de semillas de la misma especie utilizados anualmente en el Estado miembro al que estén destinadas las semillas en cuestión :
en el caso del trigo duro : 0,05 % ;
en el caso de los guisantes , las habas , la avena , la cebada y el trigo : 0,3 % ;
en todos los demás casos : 0,1 % .
No obstante , si estas cantidades no son suficientes para sembrar 10 hectáreas del Estado miembro al cual van dirigidas las semillas , se podrá autorizar la cantidad necesaria para dicha superficie .
Artículo 8
Envase y cierre
Las semillas sólo se podrán comercializar en envases o recipientes cerrados provistos de un sistema de cierre .
Los envases y los recipientes de semillas se cerrarán oficialmente o bajo control oficial , de forma que no se puedan abrir sin que el sistema de cierre quede deteriorado o sin que la etiqueta oficial prevista en el artículo 9 o el envase muestren señales de manipulación .
A fin de asegurar el cierre , el sistema de cierre comprenderá al menos bien la etiqueta oficial , bien la colocación de un precinto oficial .
En el caso de las patatas de siembra , los envases serán nuevos y los recipientes estarán limpios .
Artículo 9
Etiquetado
Los envases de semillas irán provistos de una etiqueta oficial en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
La etiqueta a que hace referencia el apartado 1 contendrá la siguiente información :
el servicio de certificación y el Estado miembro o sus siglas ;
el número de referencia del lote ;
el mes y el año de fabricación ;
la especie ;
la denominación de la variedad bajo la que se comercializarán las semillas ( la referencia del obtentor , la denominación propuesta o la denominación aprobada ) y , en su caso , el número de la solicitud oficial de inscripción de la variedad ;
la indicación « variedad pendiente de admisión oficial » ;
la indicación « sólo para ensayos y pruebas » ;
en su caso , la expresión « variedad modificada genéticamente » .
tamaño ( únicamente en el caso de las patatas de siembra ) ;
peso neto o bruto declarado , o número declarado de semillas puras o , en su caso , de glomérulos ;
en el caso de indicación del peso y de empleo de plaguicidas granulados , de sustancias de revestimiento o de otros aditivos sólidos , la indicación de la naturaleza del aditivo así como la relación aproximada entre el peso de las semillas puras , o , en su caso , de los glomérulos y el peso total .
La etiqueta a que hace referencia el apartado 1 será de color naranja .
Artículo 10
Tratamiento químico
Cualquier tratamiento químico se indicará bien en la etiqueta oficial prevista en el artículo 9 bien en una etiqueta del proveedor , así como en el envase o dentro de éste , o en el recipiente .
Artículo 11
Período de tiempo
Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 13 y 14 , las autorizaciones concedidas en virtud de las disposiciones de la presente Decisión serán válidas por un período de un año como máximo y podrán ser renovadas conforme a las disposiciones del artículo 12 .
Artículo 12
Renovación de autorizaciones
Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 13 y 14 , las autorizaciones a las que se refiere el artículo 2 podrán ser renovadas por períodos de un año como máximo .
La solicitud irá acompañada de los siguientes documentos :
una referencia a la autorización original ;
todos los datos disponibles que completen la información proporcionada en la descripción , la selección conservadora o el cultivo o la utilización de la variedad a que hace referencia la autorización original ;
pruebas de que todavía se está realizando la evaluación para la inclusión en el catálogo de la variedad en cuestión , si no están a disposición del Estado miembro de alguna otra forma .
Artículo 13
Cese de la validez
Las autorizaciones dejarán de ser válidas si la solicitud de inscripción en el catálogo nacional se retira o se rechaza , o si se introduce la variedad en el catálogo .
Artículo 14
Salvaguardia
Aun cuando se conceda una autorización conforme a las disposiciones del artículo 2 , un Estado miembro podrá prohibir la utilización , en la totalidad de su territorio o en una parte del mismo , de la variedad en cuestión , o determinar las condiciones adecuadas de cultivo de dicha variedad y , en los casos contemplados en la letra c ) , las condiciones de utilización de los productos que resulten de dicho cultivo :
si se demostrara que el cultivo de esa variedad podría resultar perjudicial , desde el punto de vista fitosanitario , para el cultivo de otras variedades o especies , o
si se comprobara , basándose en cultivos oficiales realizados en el Estado miembro solicitante , que la variedad no da , en ninguna parte de su territorio , los resultados obtenidos con otra variedad comparable admitida en el territorio de ese Estado miembro , o si se supiera que la variedad , debido a su naturaleza o a su clase de madurez , no es apta para el cultivo en ninguna parte de su territorio , o
si tuviera razones válidas para considerar que la variedad presenta un riesgo para la salud humana o el medio ambiente .
Artículo 15
Obligaciones de información
Una vez concedida la autorización , el Estado miembro que la haya concedido podrá exigir a la persona autorizada que proporcione información sobre :
los resultados de los ensayos y las pruebas realizados en empresas agrícolas con objeto de recoger información sobre el cultivo o la utilización de la variedad ;
las cantidades de semillas comercializadas durante el período de autorización y el Estado miembro al que iban destinadas las semillas .
La información a que hace referencia la letra b ) del apartado 1 se considerará confidencial .
Artículo 16
Controles de selección conservadora
El Estado miembro que concede la autorización podrá controlar la selección conservadora de la variedad .
Cuando la selección conservadora se efectúe en un Estado miembro distinto del Estado miembro que concedió la autorización , los Estados miembros se prestarán mutuamente asistencia administrativa en lo que se refiere a los controles necesarios .
Un Estado miembro podrá aceptar que la selección conservadora se lleve a cabo en un tercer país si , conforme a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 22 de la Directiva 2002/53 / CE , los controles de selección conservadora ofrecen las mismas garantías que los efectuados por los Estados miembros .
Artículo 17
Notificación
Los Estados miembros notificarán lo siguiente a los demás Estados miembros interesados y a la Comisión :
la solicitud de autorización , tan pronto se reciba , o el rechazo de una solicitud de autorización , y
la concesión , la renovación , la anulación o la retirada de una autorización .
Artículo 18
Intercambio de información
Los Estados miembros utilizarán los sistemas informáticos de intercambio de información existentes con objeto de facilitar el intercambio de información por lo que se refiere a la relación entre la solicitud de admisión de variedades en el catálogo nacional y la autorización de semillas de variedades que no están todavía incluidas en el mismo .
Artículo 19
Publicación de una lista de variedades
La Comisión , sobre la base de la información suministrada por los Estados miembros , publicará una lista de variedades que hayan sido autorizadas .
CAPÍTULO III
Especies de plantas hortícolas
Artículo 20
Por lo que se refiere a las especies de plantas hortícolas mencionadas en la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán autorizar a los obtentores establecidos en su propio territorio a comercializar semillas pertenecientes a una variedad para la cual se haya presentado una solicitud de inscripción en un catálogo nacional de variedades de especies de plantas hortícolas ( « el catálogo nacional » ) en al menos un Estado miembro , y para la que se hayan presentado datos técnicos específicos en el Estado miembro en cuestión , a condición de que se cumplan las disposiciones de los artículos 21 a 37 de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que el titular de una autorización concedida en virtud de la presente Decisión cumpla toda condición o restricción implícita a este tipo de autorización
Artículo 21
Podrá solicitar la autorización la persona que haya presentado debidamente una solicitud de inscripción de las variedades de que se trate en el catálogo de al menos un Estado miembro ( en adelante , « el solicitante » , incluido el representante de la persona mencionada , siempre que éste haya sido designado oficialmente ) .
Artículo 22
La autorización sólo se concederá para ampliar conocimientos por medio de la experiencia práctica durante el cultivo .
Artículo 23
Las semillas de plantas hortícolas cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II de la Directiva 2002/55 / CE .
Artículo 24
Las semillas de plantas hortícolas se someterán a un control oficial a posteriori realizado mediante sondeos para comprobar la identidad y la pureza de las variedades en cuestión , sobre la base de la descripción de la variedad suministrada por el solicitante , o , si está disponible , la descripción provisional de la variedad basada en los resultados del examen oficial del carácter distintivo , la estabilidad y la uniformidad de la variedad , de conformidad con las disposiciones del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE .
El peso máximo de un lote y el peso mínimo de una muestra se indican en el anexo III de la Directiva 2002/55 / CE .
Artículo 25
Variedades modificadas genéticamente
En el caso de una variedad modificada genéticamente , sólo se podrá conceder la autorización si se han adoptado todas las medidas necesarias para evitar efectos adversos para la salud humana y el medio ambiente .
El material modificado genéticamente se autorizará , bien de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , o bien de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 . Artículo 26
Proveedor
Las personas responsables de la colocación de una etiqueta , una inscripción impresa o un sello en el envase deberán :
informar al Estado miembro del comienzo y del fin de sus actividades ;
contabilizar todos los lotes de semillas y ponerlos a disposición de los Estados miembros durante tres años al menos ;
tomar muestras de cada lote destinado a la comercialización y ponerlas a disposición de los Estados miembros durante dos años al menos .
Las operaciones contempladas en las letras b ) y c ) serán objeto de una supervisión oficial efectuada aleatoriamente .
Artículo 27
Las semillas sólo se podrán comercializar en envases cerrados provistos de un sistema de cierre .
Los envases de semillas se cerrarán de forma que no se puedan abrir sin que el sistema de cierre quede deteriorado o sin que la etiqueta oficial prevista en el artículo 28 o el envase muestren señales de manipulación .
Artículo 28
Los envases de semillas estarán provistos de una etiqueta del proveedor o de una inscripción impresa o un sello en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Artículo 29
Cualquier tratamiento químico se indicará en la etiqueta oficial prevista en el artículo 28 , o en el envase o dentro de éste .
Artículo 30
Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 32 y 33 , las autorizaciones concedidas en virtud de las disposiciones de la presente Decisión serán válidas por un período de un año como máximo y podrán ser renovadas conforme a las disposiciones del artículo 31 .
Artículo 31
Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 32 y 33 , las autorizaciones a las que se refiere el artículo 20 podrán ser renovadas por períodos de un año como máximo .
todos los datos disponibles que completen la información proporcionada en la descripción , la selección conservadora o el cultivo o la utilización de la variedad a que hace referencia la autorización original ;
pruebas de que todavía se está realizando la evaluación para la inclusión en el catálogo de la variedad en cuestión , si no están a disposición del Estado miembro de alguna otra forma .
Artículo 32
Las autorizaciones dejarán de ser válidas si la solicitud de inscripción en el catálogo nacional se retira o se rechaza , o si se introduce la variedad en el catálogo .
Artículo 33
Aun cuando se conceda una autorización conforme a las disposiciones del artículo 20 , se podrá autorizar a un Estado miembro a que prohíba la utilización , en la totalidad de su territorio o en una parte del mismo , de la variedad en cuestión , o a que determine las condiciones adecuadas de cultivo de dicha variedad y , en los casos contemplados en la letra b ) , las condiciones de utilización de los productos que resulten de dicho cultivo :
Artículo 34
los conocimientos adquiridos gracias a la experiencia práctica durante el cultivo ;
Artículo 35
Un Estado miembro podrá aceptar que la selección conservadora se lleve a cabo en un tercer país si , conforme a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 37 de la Directiva 2002/55 / CE , los controles de selección conservadora ofrecen las mismas garantías que los efectuados por los Estados miembros .
Artículo 36
Artículo 37
Artículo 38
CAPÍTULO IV
Artículo 39
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 ; Directiva modificada por la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/55 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 834/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 820/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha fijado el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales .
En función de los precios cif y de los precios cif de compra a plazo de dicho día y teniendo en cuenta la evolución previsible del mercado , resulta necesario modificar el importe corrector aplicable a la restitución para los cereales actualmente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 , a excepción de la malta , se modifica conforme el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 137 de 31.5.2005 , p. 3 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitución .
Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
[ notificada con el número C(2012 ) 8889 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo de su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
La nota 15de las menciones especiales del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE se refiere a la validez de la autorización provisional del puesto de inspección fronterizo del puerto de Marseille Port hasta la conclusión de los trabajos de mejora de dichas instalaciones a fin de que se cumplan completamente los requisitos establecidos en la legislación de la Unión .
Esta autorización provisional era válida hasta el 1 de julio de 2012 .
A raíz de la información comunicada por Dinamarca , España , Francia , Italia , Eslovaquia y el Reino Unido , deben modificarse las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos de dichos Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Alemania ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Stuttgart debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro .
La lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
El servicio de auditoría de la Comisión ( anteriormente , servicio de inspección de la Comisión ) , la Oficina Alimentaria y Veterinaria , realizó una auditoría en España , a raíz de la cual hizo algunas recomendaciones a este Estado miembro .
España ha comunicado que el centro de inspección de « Laxe » en el puesto de inspección fronterizo del puerto de A Coruña-Laxe , el puesto de inspección fronterizo de los aeropuertos de Ciudad Real y Sevilla , el centro de inspección « Puerto Exterior » en el puesto de inspección fronterizo de Huelva y el centro de inspección « Protea Productos del Mar » en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Marín deben suspenderse temporalmente .
Por tanto , las entradas correspondientes a los mencionados puestos de inspección fronterizos establecidas en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE deben modificarse en consecuencia .
Italia ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Ancona debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro .
A raíz de una comunicación de Letonia , debe levantarse la suspensión temporal del puesto de inspección fronterizo de Patarnieki y , por tanto , procede modificar en consecuencia la correspondiente entrada de dicho Estado miembro en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de comunicaciones de Alemania e Italia , deberían introducirse algunos cambios en la lista de unidades regionales y locales de Traces que figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a esos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones que figuran en el punto 1 , letra a ) , y en el punto 1 , letra e ) , inciso ii ) , del anexo serán aplicables a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
se suprime la nota 15 de las menciones especiales ;
en la parte relativa a Dinamarca , la entrada correspondiente al aeropuerto de Copenhague se sustituye por el texto siguiente :
« København
en la parte relativa a Alemania , se suprime la entrada correspondiente al aeropuerto de Stuttgart ;
la parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de A Coruña-Laxe se sustituye por el texto siguiente :
« A Coruña-Laxe
Laxe ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Ciudad Real se sustituye por el texto siguiente :
« Ciudad Real ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * ) »
la entrada correspondiente al puerto de Huelva se sustituye por el texto siguiente :
« Huelva
Puerto Exterior ( * )
NHC-NT ( * ) »
la entrada correspondiente al puerto de Marín se sustituye por el texto siguiente :
« Marín
Protea Productos del Mar ( * )
HC-T(FR)(3 ) ( * ) »
las entradas correspondientes al aeropuerto y al puerto de Sevilla se sustituyen por el texto siguiente :
« Sevilla ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * )
HC(2 ) , NHC(2 ) »
la entrada correspondiente al puerto de Vigo se sustituye por el texto siguiente :
« Vigo
HC-T(FR)(3 ) »
la entrada correspondiente al puerto de Vilagarcía-Ribeira-Caramiñal se sustituye por el texto siguiente :
« Vilagarcía-Ribeira-Caramiñal
la parte relativa a Francia queda modificada como se indica a continuación :
la entrada correspondiente al puerto de Le Havre se sustituye por el texto siguiente :
« Le Havre
HC-NT(6 ) , NHC-NT(6 ) »
la entrada correspondiente al puerto de Marsella se sustituye por el texto siguiente :
« Marseille Port
HC-T(1)(2 ) HC-NT(2 ) »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Niza se sustituye por el texto siguiente :
« Nice
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
se suprime la entrada correspondiente al aeropuerto de Ancona ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Roma-Fiumicino se sustituye por el texto siguiente :
« Roma-Fiumicino
U , E , O »
en la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente a la carretera de Patarnieki se sustituye por el texto siguiente :
« Patarnieki
en la parte relativa a Eslovaquia , la entrada correspondiente a la carretera de Vyšné Nemecké se sustituye por el texto siguiente :
« Vyšné Nemecké
en la parte relativa al Reino Unido , la entrada correspondiente al puerto de Falmouth se sustituye por el texto siguiente :
« Falmouth
HC-T(1)(3 ) , HC-NT(1)(3 ) »
El anexo II se modifica como sigue :
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « DE17413 ROSTOCK » se sustituye por el texto siguiente :
ROSTOCK , LANDKREIS »
la entrada correspondiente a la unidad local « DE16713 NORDWEST-MECKLENBURG » se sustituye por el texto siguiente :
NORDWESTMECKLENBURG »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00013 ABRUZZO » se sustituyen por el texto siguiente :
TERAMO »
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « IT00017 BASILICATA » :
VENOSA »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00015 CAMPANIA » se sustituyen por el texto siguiente :
SALERNO »
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « IT00008 EMILIA-ROMAGNA » :
BOLOGNA SUD »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00011 MARCHE » se sustituyen por el texto siguiente :
ANCONA »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00014 MOLISE » se sustituyen por el texto siguiente :
A.S.R.E.M. »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00016 PUGLIA » se sustituyen por el texto siguiente :
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00019 SICILIA » se sustituyen por el texto siguiente :
ASP-AGRIGENTO
ASP-CALTANISETTA
ASP-CATANIA
ASP-ENNA
ASP – MESSINA
ASP – PALERMO
ASP – RAGUSA
ASP – SIRACUSA
ASP – TRAPANI »
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00004 TRENTINO-ALTO ADIGE » se sustituyen por el texto siguiente :
TRENTO »
en la unidad regional « IT00010 UMBRIA » se suprime la siguiente entrada :
TERNI »
la entrada correspondiente a la unidad local « IT00102 VALLE D’AOSTA » se sustituye por el texto siguiente :
AOSTA »
la entrada correspondiente a la unidad local « IT01505 ALTA PADOVANA » se sustituye por el texto siguiente :
CITTADELLA »
la entrada correspondiente a la unidad local « IT01705 CONSELVE » se sustituye por el texto siguiente :
ESTE MONSELICE MONTAGNANA »
la entrada correspondiente a la unidad local « IT00305 MAROSTICA » se sustituye por el texto siguiente :
BASSANO DEL GRAPPA »
la entrada correspondiente a la unidad local « IT02205 VILLAFRANCA » se sustituye por el texto siguiente :
BUSSOLENGO »
Francia ha informado a la Comisión de que los trabajos han finalizado y de que el centro de inspección Hangar 23 es operativo desde el 1 de julio de 2012 .
Por tanto , debe suprimirse la nota 15de las menciones especiales del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE y debe modificarse en consecuencia la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo de Marseille Port .
En aras de la seguridad jurídica , esta modificación debe aplicarse retroactivamente .
Centro 1
Centro 3
Centro 4
La Coruña
HC-T(FR)(2 ) HC-T(CH)(2 )
HC , NHC-T(FR)(2 ) , NHC-NT
HC-T(CH)(1)(2 )
Reglamento ( CE ) no 193/2007 del Consejo
de 22 de febrero de 2007
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , relativo a la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
El 30 de noviembre de 2000 , mediante el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India , Malasia y Tailandia ( « los países afectados » ) .
Las medidas impuestas se basaron en una investigación sobre medidas compensatorias iniciada con arreglo al artículo 10 del Reglamento de base ( « la investigación original » ) .
Al mismo tiempo , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 4 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del mismo producto originario de los mismos países .
Las medidas impuestas se basaron en una investigación antidumping iniciada con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Las modificaciones intervenidas en el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 se efectuaron como resultado de investigaciones por reconsideración iniciadas con arreglo al artículo 11 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 o de compromisos de precios aceptados conforme a su artículo 8 , apartado 1 .
Además , mediante el Reglamento ( CE ) 1467/2004 [ 5 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de politereftalato de etileno originario de Australia y la República Popular China y concluyó el procedimiento relativo a las importaciones de PET originario de Pakistán .
El 11 de octubre de 2005 , el Consejo modificó el nivel de las medidas compensatorias vigentes contra las importaciones de PET originario de la India [ 6 ] .
Las modificaciones fueron el resultado de una reconsideración urgente iniciada con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente , la Comisión recibió , el 30 de agosto de 2005 , una solicitud de reconsideración de las medidas vigentes con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base ( « reconsideración por expiración » ) .
La solicitud fue presentada el 30 de agosto de 2005 por el Comité del Tereftalato de Polietileno de PlasticsEurope ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una parte principal , en este caso más del 90 % , de la producción comunitaria total de PET .
En la solicitud de reconsideración por expiración se alegaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición de las subvenciones y del perjuicio para la industria comunitaria .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar la reconsideración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , la Comisión inició dicha reconsideración el 1 de diciembre de 2005 [ 7 ] .
Ha de tenerse en cuenta que , antes del inicio de la reconsideración por expiración y de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada , y le invitó a celebrar consultas con objeto de esclarecer la situación con respecto al contenido de la denuncia y de lograr una solución de mutuo acuerdo .
Sin embargo , la Comisión no recibió respuesta alguna del Gobierno de la India sobre su oferta de celebrar consultas .
INVESTIGACIONES PARALELAS
El 1 de diciembre de 2005 , la Comisión inició asimismo una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de PET originario de la India , Indonesia , la República de Corea , Malasia , Taiwán y Tailandia [ 8 ] .
Al mismo tiempo se inició una reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , limitada a las medidas antidumping aplicables a las importaciones del mismo producto originario de la República de Corea y de Taiwán [ 8 ] DO C 304 de 1.12.2005 , p. 9 .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN DE RECONSIDERACIÓN
La investigación de reconsideración abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 ( en lo sucesivo , « el período de investigación de reconsideración » o « el PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación de reconsideración ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , a los representantes del país exportador , a los productores comunitarios , a los usuarios y al solicitante de la apertura de esta reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ser oídas .
A la vista del número aparentemente elevado de productores exportadores indios y de productores e importadores comunitarios que figuran en la solicitud de reconsideración por expiración , se consideró oportuno , con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras el examen de la información presentada , dado el escaso número de productores exportadores de la India que indicaron su disposición a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los productores exportadores de la India .
Una vez examinada la información presentada por los productores e importadores comunitarios y ante el número relativamente escaso de respuestas , se consideró que el muestreo no sería adecuado para ninguna de estas categorías .
Por lo tanto , se enviaron cuestionarios a todos los productores exportadores conocidos del país afectado y a todos los importadores , proveedores , productores comunitarios y usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de tres productores indios , doce productores comunitarios , un importador , un proveedor y diez transformadores o usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su investigación , y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Voridian BV ( Países Bajos )
M & G Polimeri Italia Spa ( Italia )
La Seda de Barcelona SA ( España )
Novapet SA ( España )
Selenis Italia Spa ( Italia )
Proveedores comunitarios
Interquisa SA ( España )
Importadores no vinculados de la Comunidad :
Global Service International SRL ( Italia )
Usuarios comunitarios
Coca Cola Enterprises Europe Ltd ( Bélgica )
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi
Gobierno de Maharashtra — Dirección de Industria , Mumbai
Productores exportadores de la India
SENPET Ltd , Kolkata ( antes Elque Polyesters Limited )
Futura Polyesters Limited , Chennai ( antes Futura Polymer Limited )
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario del país afectado .
Se clasifica actualmente en el código NC 39076020 .
PRODUCTO SIMILAR
Al igual que en la investigación original , se consideró que el producto afectado , el PET producido y vendido en el mercado nacional del país afectado y el PET producido y vendido por los productores comunitarios presentaban básicamente las mismas características físicas y químicas e idénticos usos .
Por tanto , se concluyó que todos los tipos de PET con una viscosidad igual o superior a 78 ml / g eran similares en el sentido del término que se define en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DE LAS SUBVENCIONES
I. CONTINUACIÓN DE LAS SUBVENCIONES — INTRODUCCIÓN
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los siguientes sistemas , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
SISTEMAS DE SUBVENCIÓN INVESTIGADOS
A escala nacional :
Sistema de cartilla de derechos o Duty Entitlement Passbook Scheme ( DEPBS ) ;
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios o Income Tax Exemption Scheme ( ITES ) ;
Sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras o Export Promotion Capital Goods Scheme ( EPCGS ) ;
Zonas francas industriales o Export Processing Zones ( EPZ)/zonas económicas especiales o Special Economic Zones ( SEZ)/unidades orientadas a la exportación o Export Oriented Units ( EOU ) .
SISTEMAS DE SUBVENCIÓN NO INVESTIGADOS ORIGINALMENTE
Sistema de licencias previas o Advance Licence Scheme ( ALS ) ;
Sistema de crédito de exportación ( previo o posterior a la expedición ) o Export Credit Scheme ( ECS ) .
A escala regional :
Sistema de incentivo fiscal de las ventas de Gujarat o Gujarat Sales Tax Incentive Scheme ( GSTIS ) ;
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad de Gujarat o Gujarat Electricity Duty Exemption Scheme ( GEDES ) ;
Sistemas de incentivos de Bengala Occidental ( WBIS )
Sistema de paquete de incentivos ( PSI ) del Gobierno del Maharashtra
Los sistemas a ) y c ) a e ) arriba contemplados se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( en lo sucesivo , « Ley de comercio exterior » ) .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India para expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Estas políticas se resumen en los documentos « Export and Import Policy » , denominados « Foreign Trade Policy » desde el 1 de septiembre de 2004 ; el Ministerio de Comercio los publica cada cinco años y los actualiza periódicamente .
Hay un documento « Export and Import Policy » pertinente para el período de investigación de reconsideración ; se trata del plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo 2009 ( en lo sucesivo , « política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que rigen la política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos — 1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( en lo sucesivo , « Manual 2004-2009 , vol. I » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema b ) se basa en la Ley del impuesto sobre los beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de finanzas .
El f ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de reglamentación bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( Banco de Reserva de la India ) a dirigir a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
El g ) está bajo administración del Gobierno de Gujarat y se basa en la política de incentivos comerciales de este Gobierno . El sistema h ) se basa en la Ley del derecho sobre la electricidad de Mumbai de 1958 .
El sistema j ) es gestionado por el Estado de Maharashtra y se basa en resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Empleo del Gobierno de Maharashtra .
El Gobierno de Bengala Occidental aplica el sistema previsto en la letra i ) con arreglo a la notificación no 588-CI / H , de 22 de junio de 1999 ( WBIS 1999 ) de su Departamento de Comercio e Industria , sustituida en último lugar por la notificación no 134-CI / O / Incentive/17/03 / I , de 24 de marzo de 2004 ( WBIS 2004 ) .
Tras la comunicación de los hallazgos relativos a la presunta subvención , el Gobierno de la India reitera algunas preocupaciones sobre la sujeción a derechos compensatorios de los sistemas y el cálculo de la cuantía de las subvenciones .
Asimismo reitera sus argumentos de que , en este caso , no era probable que continuase la subvención .
A este respecto , ha de tenerse en cuenta que esta alegación no contiene nuevos argumentos aptos que modifiquen las conclusiones establecidas en el presente Reglamento .
SISTEMAS A ESCALA NACIONAL
SISTEMA DE CARTILLA DE DERECHOS ( DEPBS )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el capítulo 4.3 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4.3-4.4 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Se ha constatado que ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtenía de este sistema beneficios sujetos a medidas compensatorias .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando este sistema en el marco de la presente investigación .
SISTEMA DE EXENCIÓN DEL IMPUESTO SOBRE LOS BENEFICIOS ( INCOME TAX SCHEMES )
Se ha constatado que ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtenía de este sistema beneficios sujetos a medidas compensatorias .
SISTEMA DE EXENCIONES DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN SOBRE LOS BIENES DE CAPITAL PARA INDUSTRIAS EXPORTADORAS ( EPCGS )
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Criterios para su concesión
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
Aplicación práctica
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( nuevos y — desde abril de 2003 — de segunda mano hasta un máximo de diez años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia de EPCG .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de la licencia EPCG puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar la ayuda vinculada a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia EPCG .
Conclusión sobre el sistema EPCG
El sistema EPCG proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Además , el sistema EPCG está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
En consecuencia , se considera específico y estaría sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse , por tanto , un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
Cálculo del importe de la subvención
Ninguno de los exportadores que cooperaron había adquirido bienes de capital en el período de investigación .
No obstante , una empresa siguió beneficiándose de exenciones de derechos por bienes de capital adquiridos antes del PIR por el importe determinado en la investigación original .
La subvención obtenida para la empresa que siguió beneficiándose de este sistema fue del 0,38 %
SISTEMA DE CRÉDITO DE EXPORTACIÓN ( ECS )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 5/04.02.01/2002-03 ( Crédito de exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 10/04.02.01/2003-04 ( Crédito de exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India ( Banco de Reserva de la India ) , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este sistema los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Se constató que una de las empresas que cooperaron en el procedimiento obtuvo beneficios al amparo del ECS .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de los tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a suministrar crédito a los exportadores a tipos internacionalmente competitivos » .
El sistema de crédito de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , la transformación , la fabricación , el envasado o el envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede prestamos de capital de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto con vistas a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de estas Circulares generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos de exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Conclusión sobre el ECS
En primer lugar , los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al ECS establecidos por las Circulares generales del Banco de Reserva de la India pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de crédito establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Solo en el caso de los exportadores que cooperaron , cuando se comprobó la existencia de dichas diferencias entre los tipos de interés , se concluyó que se había otorgado un beneficio .
Las diferencias entre los tipos de los créditos concedidos conforme a las Circulares generales del Banco de Reserva de la India y los de los créditos de caja no pueden ser explicadas exclusivamente por el comportamiento de los bancos comerciales en el mercado .
En segundo lugar , y pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda es una contribución financiera de un Gobierno a efectos del artículo 2 , apartado 1 , inciso iv ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados , dado que los bancos comerciales deben respetar sus condiciones , entre otras , los límites máximos de los tipos de interés para los créditos de exportación exigidos en sus Circulares generales , y las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben destinar cierto importe de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso prestamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de prestamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos [ artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ] .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen por tanto de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención ha sido calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el importe pagadero si fueran aplicables los mismos tipos de interés que para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa particular .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se dividió por el total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
La empresa que se acogió al ECS obtuvo una subvención del 0,1 % .
SISTEMA DE UNIDADES ORIENTADAS A LA EXPORTACIÓN ( EOUS ) — SISTEMA DE ZONAS ECONÓMICAS ESPECIALES ( SEZS )
Se ha constatado que ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtenía del SEZS beneficios sujetos a medidas compensatorias .
Sin embargo , dos empresas indias tenían estatuto de EOU y recibieron subvenciones sujetas a medidas compensatorias durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , la descripción y la evaluación que siguen se refieren únicamente al EOUS .
La descripción detallada del EOUS figura en el capítulo 6 de la política EXIM 2004-2009 y en el Manual 2004-2009 , vol. I.
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden acogerse al EOUS .
Los compromisos en los sectores industriales tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo ( 10 millones de rupias indias ) para poder optar a este sistema .
Según se observó en la investigación original , en todo el territorio indio pueden hallarse y establecerse sistemas de EOU .
Entre otros elementos , la solicitud para el estatuto de EOU debe incluir datos correspondientes a los cinco años siguientes sobre el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado nacional .
Una vez que las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunican a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
El reconocimiento de una empresa como unidad orientada a la exportación es válido durante un período de cinco años y puede ser renovado durante otros períodos .
Una obligación fundamental de la unidad orientada a la exportación , tal como figura en la política EXIM 2004-2009 , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un período de referencia ( 5 años ) , el valor total de las exportaciones tiene que superar el valor total de los productos importados .
Las EOU tienen derecho a las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
reembolso del impuesto central sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado interior ,
posibilidad de vender en el mercado nacional una parte de la producción de hasta el 50 % del valor FOB de las exportaciones , a condición de conseguir ingresos netos en divisas previo pago de los derechos compensatorios , es decir , impuestos especiales sobre productos acabados ,
reembolso parcial del derecho pagado por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales ,
exención del impuesto sobre los beneficios normalmente devengado por los beneficios obtenidos en las ventas de exportación , de conformidad con el capítulo 10B de la Ley del impuesto sobre los beneficios , durante un período de diez años desde el comienzo de las operaciones hasta , como máximo , a fines del ejercicio financiero 2010 ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo a estos sistemas están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas con arreglo a lo dispuesto en el capítulo 65 de la Ley de aduanas .
Están obligadas a mantener , conforme al punto 6.11.1 del Manual 2004-2009 , un registro adecuado de todas las importaciones y del consumo y la utilización de todos los materiales importados , así como de todas las exportaciones realizadas .
Estos documentos deben ser presentados periódicamente a las autoridades competentes , mediante informes intermedios trimestrales y anuales .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que una EOU vincule cada importación con sus exportaciones , transferencias a otras unidades , ventas interiores o existencias » , según dispone el punto 6.11.2 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Las ventas interiores son expedidas y registradas con arreglo a un sistema de autocertificación .
El proceso de expedición de envíos de exportación de una EOU es supervisado por un funcionario de aduanas o impuestos especiales destinado permanentemente en la unidad .
En el caso que nos ocupa , dos de los exportadores que cooperaron utilizaron el sistema de unidades orientadas a la exportación .
Estos exportadores que cooperaron se acogieron al sistema para importar materias primas y bienes de capital libres de derechos de importación , adquirir mercancías libres de derechos especiales en el mercado interior , obtener el reembolso del impuesto sobre las ventas y vender parte de su producción en el mercado interior .
Una de las empresas exportadoras también utilizó el sistema para obtener el reembolso parcial de los derechos pagados por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales .
De este modo , pudo acceder a todos los sistemas de subvención descritos en el considerando 53 , incisos i ) a v ) .
La investigación mostró que los exportadores en cuestión no se beneficiaron de las disposiciones del EOUS relativas a la exención del impuesto sobre los beneficios .
Conclusiones sobre el EOU
Las exenciones de una EOU de dos tipos de derechos de importación ( « derecho básico de aduana » y « derecho especial adicional de aduana » ) y el reembolso del impuesto sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este sistema , concediendo así un beneficio a las unidades orientadas a la exportación a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que les es posible ahorrar liquidez al no tener que pagar los derechos normalmente devengados y al obtener un reembolso del impuesto sobre las ventas .
No obstante , la exención del impuesto especial y su equivalente aduanero ( « derecho adicional de aduana » ) no implica la renuncia a los ingresos normalmente devengados .
Los derechos especiales y los derechos adicionales de aduanas , en caso de ser pagados , podrían ser utilizados como crédito para futuros pagos de obligaciones ( el denominado « mecanismo CENVAT » ) .
Por ello , estos derechos no son definitivos .
Con los créditos « CENVAT » solo el valor añadido paga un derecho definitivo , y no los insumos .
Así , únicamente la exención del derecho básico de aduana , del derecho adicional especial de aduana , el reembolso parcial de los derechos pagados por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales y el reembolso del impuesto sobre las ventas constituyen subvenciones a efectos del artículo 2 del Reglamento de base .
Estas subvenciones están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicas y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una unidad orientada a la exportación establecido en el punto 6.1 de la política EXIM 2002-2007 es condición sine qua non para obtener los incentivos .
Uno de los exportadores que cooperaron alegó que la Comisión se había apartado del razonamiento aplicado en la investigación original en relación con la evaluación de la exención del derecho sobre las materias primas , y que únicamente una exención excesiva debería estar sujeta a compensación .
No obstante , en respuesta a este argumento hay que considerar que al evaluar la cuantía de la compensación en la investigación original , la cuestión de si el sistema de EOU era o no un sistema admisible de devolución se planteó « independientemente de si se trata de un sistema de devolución a efectos del Reglamento de base » [ 9 ] .
En la presente reconsideración se ha investigado con detenimiento el sistema en su conjunto , paralelamente al sistema de control .
La investigación mostró que estas subvenciones no pueden considerarse sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El sistema de verificación existente tiene por objeto controlar la obligación relativa a los ingresos netos en divisas , y no el consumo de importaciones en relación con la producción de mercancías exportadas .
Una EOU puede vender un porcentaje significativo de su producción , hasta el 50 % de su volumen anual de negocios , en el mercado interior .
En consecuencia , no existe una obligación jurídica de exportación del total de los productos fabricados resultantes .
Además , estas transacciones en el mercado nacional se efectúan sin supervisión ni control de un funcionario gubernamental y solo están sujetas a un procedimiento de autocertificación .
En consecuencia , las instalaciones francas de una unidad orientada a la exportación están , al menos en parte , exentas de control físico por parte de las autoridades indias .
Estas circunstancias incrementan la importancia de nuevos elementos de verificación , particularmente para controlar el vínculo entre los insumos libres de derechos y los productos de exportación resultantes con objeto de que el sistema se pueda considerar un sistema de verificación de devolución de derechos .
Por lo que respecta a las otras medidas de verificación vigentes debe recordarse que una EOU ya no está obligada de iure en ningún momento a vincular cada importación con el producto resultante correspondiente .
Solo si existieran dichos controles podrían las autoridades indias obtener suficiente información sobre el destino final de los insumos para llevar a cabo un control eficaz de que las exenciones de derechos o del impuesto sobre las ventas no sobrepasen la cuantía de los insumos para la producción de exportación .
Los ingresos fiscales mensuales de las ventas interiores , calculados mediante una autoevaluación , que son evaluados periódicamente por las autoridades indias , no son suficientes .
Además , el propósito de los ingresos mensuales correspondientes a los impuestos sobre las ventas es hacer un seguimiento de los impuestos especiales , y no controlar el destino final de los insumos .
Los sistemas internos de las empresas , que no responden a ninguna obligación jurídica , no bastan , ya que las autoridades deberían establecer y hacer cumplir un sistema de verificación de la devolución de derechos , y no dejar esta verificación a la discreción de la dirección de cada empresa .
En consecuencia , la investigación ha puesto de manifiesto que , en la India , la política EXIM no exige expresamente que una unidad orientada a la exportación registre el vínculo entre los insumos y el producto acabado , y que el Gobierno de la India no ha establecido ningún mecanismo de control eficaz para determinar qué insumos son consumidos en la producción destinada a la exportación , y en qué cantidades .
En vista de lo expuesto , ha de rechazarse la alegación de la empresa en el sentido de que la Comisión se había apartado del razonamiento aplicado en la investigación original en relación con la evaluación de la exención del derecho sobre las materias primas , y que únicamente una exención excesiva debería estar sujeta a compensación .
En consecuencia , a falta de un sistema admisible de devolución de derechos o de un sistema de devolución en casos de sustitución , los beneficios sujetos a medidas compensatorias son una remisión del total de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) normalmente devengados en el momento de la importación , así como un reembolso del derecho pagado por la adquisición de combustible a sociedades petrolíferas nacionales y un reembolso del impuesto sobre las ventas , durante el período de investigación de reconsideración .
Exención de los derechos de importación ( derecho de aduana básico y derecho de aduana especial adicional ) , reembolso del impuesto sobre las ventas relativo a las materias primas y reembolso del derecho pagado por la adquisición de combustible a sociedades petrolíferas nacionales
El importe de la subvención concedida a los exportadores con estatuto de EOU se calculó teniendo en cuenta los derechos de importación no recaudados ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) por los insumos importados para la EOU en su conjunto , el impuesto sobre las ventas reembolsado y el reembolso de los derechos pagados por combustible adquirido en el mercado nacional , todo ello durante el período de investigación de reconsideración .
Los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el correspondiente volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Los márgenes de subvención así obtenidos para las dos empresas fueron , respectivamente , del 0,9 % y del 5,8 % .
Exención de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) sobre los bienes de capital
Los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto acabado .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el beneficio para la empresa investigada se ha calculado a partir del importe de los derechos de aduana no pagados por los bienes de capital importados , repartiendo esta cantidad a lo largo de un período que corresponde al período normal de amortización de dichos bienes de capital en las empresas investigadas .
Para determinar dicho período normal de amortización se tomaron como referencia los períodos reales de amortización utilizados por los dos exportadores afectados que cooperaron , es decir , dieciocho años .
La cantidad así calculada es atribuible al período de investigación de reconsideración y se adaptó añadiendo los intereses durante ese período , a fin de reflejar el valor del beneficio en el tiempo y calcular así el provecho total de este sistema para el beneficiario .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue dividido entre el correspondiente volumen de negocios de exportación generado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Los márgenes de subvención así obtenidos por las dos empresas fueron , respectivamente , del 1,8 % y del 0,4 % .
Así , el margen total de subvención con arreglo al EOU para las empresas en cuestión asciende , respectivamente , al 2,7 % y el 6,2 % .
SISTEMA DE LICENCIAS PREVIAS ( ALS )
La descripción detallada del sistema figura en los puntos 4.1 a 4.1.14 de la política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual 2004-2009 , vol. I.
El ALS se compone de seis subsistemas , que seguidamente se describen con más detalle .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del ALS .
Los fabricantes exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del ALS .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la política EXIM 2004-2009 , como los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del ALS .
Por último , los proveedores intermedios de fabricantes exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » ( ARO en sus siglas inglesas ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Pueden expedirse licencias previas con arreglo a los siguientes subsistemas :
Exportaciones físicas : Este es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
La exportación tiene que ser « física » en el sentido de que el producto de exportación tiene que salir del territorio indio .
En la licencia se especifican las modalidades de la importación autorizada y de la obligación de exportación , incluido el tipo del producto de exportación .
Necesidades anuales : Este sistema no está vinculado a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo libre de derechos .
Suministros intermedios : Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El fabricante exportador produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin una licencia previa para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Transacciones asimiladas a exportaciones : Este subsistema permite a un contratista principal importar , libres de derechos , insumos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a g ) e i ) a j ) de la política EXIM 2004-2009 .
En otras palabras , los productos acabados no tienen que salir del país pero , en virtud del estatuto del cliente , han de considerarse asimilados a exportaciones .
Este subsistema incluiría los suministros a una EOU o a un titular de licencia con arreglo al sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras .
Autorización previa de licencias ( ARO ): El titular de una licencia previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en lugar de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las licencias previas se validan como ARO y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las ARO permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
El mecanismo de ARO consiste en rembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario : Este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una licencia previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la licencia , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Se comprobó que , durante el período de investigación de reconsideración , un exportador que cooperó solo obtuvo concesiones con arreglo a tres subsistemas vinculados al producto afectado , a saber : i ) sistema de licencia previa para las exportaciones físicas , v ) sistema de autorización previa de licencias , y iv ) sistema de licencia previa para transacciones asimiladas a exportaciones .
Por ello no resulta necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de : ii ) el requisito anual , iii ) los suministros intermedios , ni vi ) el crédito documentario nacional subsidiario .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una licencia está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados » en un formato concreto ( capítulo 4.30 y apéndice 23 del Manual 2004-2009 , vol. I ) , es decir , un registro real del consumo ( « registro del apéndice 23 » ) .
Desde mayo de 2005 , el apéndice 23 no solo debe conservarse en la empresa , sino además ser refrendado por un contable titulado y enviado a las autoridades indias .
La obligación de presentar el apéndice 23 es aplicable a las licencias expedidas tras la entrada en vigor de las nuevas normas en mayo de 2005 .
Por lo tanto , no fue posible verificar la aplicación práctica de este nuevo sistema , pues en el momento de la investigación no estaba por presentarse ningún informe relativo a estas licencias .
Por lo que respecta a los subsistemas i ) , iv ) y v ) antes mencionados , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias ( incluidas las transacciones asimiladas a exportaciones ) son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la licencia .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la licencia .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( « SION » , en sus siglas inglesas ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y se publican en el Manual 2004-2009 , vol. II .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( dieciocho meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
El titular de la licencia anticipada que se proponga obtener los insumos a nivel nacional y no mediante su importación directa tiene la opción de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias ( ARO ) .
En estos casos , las licencias anticipadas se validan como ARO y se adjudican al proveedor previa entrega de los productos especificados en ellas .
En la investigación de reconsideración se comprobó que los insumos importados libres de impuestos de conformidad con la asignación de importación de las normas SION y con arreglo a los diversos subsistemas por el exportador que cooperó sobrepasaban los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
Así pues , la aplicación de las normas SION para el producto afectado no era suficientemente precisa .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que supuso un beneficio para los exportadores investigados .
Además , el sistema de licencias previas de exportaciones físicas está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
El sistema de licencias previas para transacciones asimiladas a las exportaciones está de facto vinculado a la cuantía de las exportaciones .
Solo fue utilizado por una empresa en muy escasa medida y solo al proveer a unidades orientadas a la exportación o unidades en una zona económica especial , categorías ambas mencionadas en el punto 8.2.b ) de la política EXIM 2002-2007 .
Esta empresa declaró que sus clientes exportaban finalmente el producto afectado .
El objetivo de las unidades orientadas a la exportación y de las zonas económicas especiales es la exportación , tal como se establece en el punto 6.1 de la política EXIM 2002-2007 .
De este modo , un proveedor nacional obtiene beneficios de las transacciones asimiladas a exportaciones del sistema de licencia previa , porque el Gobierno de la India anticipa los ingresos de exportación posteriormente recibidos por un exportador situado en una unidad orientada a la exportación o en una zona económica especial .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a , del Reglamento de base , una subvención se considera dependiente de las exportaciones cuando los hechos demuestren que la concesión de una subvención , aunque no dependa jurídicamente de la cuantía de las exportaciones , está de hecho vinculada a ingresos de exportación reales o previstos .
En este caso , la empresa que cooperó no utilizó la licencia anticipada para proceder a importaciones libres de derechos .
En cambio , se benefició al obtener materias primas de proveedores nacionales mediante la conversión de las licencias en ARO .
Con arreglo a este sistema , el derecho a la exención de impuestos o derechos recae en el proveedor , en lugar de en el exportador final , en forma de devolución o reembolso de los derechos .
La exención de los impuestos o derechos es válida tanto para los insumos nacionales como para los importados .
La investigación reveló una diferencia significativa entre los precios de las materias primas obtenidas del proveedor nacional no vinculado al amparo del sistema ARO y los de las materias obtenidas de un proveedor nacional sin utilización de licencias .
Los beneficios de la exención de derechos e impuestos se transmitían , a través de precios más bajos , del proveedor a la empresa que utilizaba la materia prima y recurría a este procedimiento .
La empresa podía hacer una clara distinción entre los precios de compra de materias primas al amparo de las licencias y el precio pagado si no se utilizaba licencia alguna .
La empresa definía el beneficio así obtenido como la diferencia de precio entre los insumos obtenidos con el sistema ARO y los obtenidos sin esas licencias .
Ninguno de los tres subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa puede considerarse sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en la letra i ) del anexo I , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Aunque el Gobierno de la India indicó que el sistema había cambiado a partir de mayo de 2005 , es preciso aclarar que estos cambios no afectaron a los sistemas durante el PIR , ya que el nuevo sistema de verificación aún no se aplicaba completamente .
A pesar del posible cambio de sistema de verificación por parte del Gobierno indio , la investigación mostró que , durante el período de investigación de reconsideración , el Gobierno no aplicó efectivamente su sistema de verificación .
Tampoco aplicó procedimientos con objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado ( anexo II , punto II , apartado 4 , del Reglamento de base ) y en qué cantidad ( anexo II , punto II , apartado 2 del mismo ) .
La aplicación de las normas comunes de « insumo-producto » ( SION ) para el producto afectado no era suficientemente precisa y sobreestimaba el consumo de materias primas .
La investigación mostró que las normas SION están siendo modificadas para reflejar mejor el consumo de insumos , aunque las nuevas normas SION no estaban vigentes durante el PIR .
Así , queda confirmado que las normas SION no pueden ser consideradas un sistema de verificación del consumo real , dado que esas normas comunes , que son generosas , no permiten al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fue realmente consumida en la producción destinada a la exportación .
Por otra parte , el Gobierno de la India no efectuó un control eficaz basado en un registro de consumo real llevado correctamente ( « registro del apéndice 23 » , antes apéndice 18 ) en relación con las licencias utilizadas durante el PIR .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II , apartado 5 , y anexo III , punto II , apartado 3 , del Reglamento de base ) ni demostró que no se había producido una remisión excesiva .
Por consiguiente , estos tres subsistemas están sujetos a medidas compensatorias .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , el importe de la subvención se determinó , según demostró la empresa , teniendo en cuenta la diferencia de precio entre la misma materia prima adquirida con y sin licencia .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se dividió entre el volumen total de negocios de exportación generado ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Una empresa se benefició de este sistema durante el período de investigación de reconsideración y obtuvo subvenciones del 20,9 % .
SISTEMAS A ESCALA REGIONAL
SISTEMA DE INCENTIVO FISCAL DE LAS VENTAS DE GUJARAT ( GSTIS ) Y SISTEMA DE EXENCIÓN DEL DERECHO SOBRE LA ELECTRICIDAD DE GUJARAT ( GEDES )
Se ha determinado que ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtenía beneficios sujetos a medidas compensatorias de estos dos sistemas ( GSTIS o GEDES ) .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando estos sistemas en el marco de la presente investigación .
SISTEMAS DE INCENTIVOS DE BENGALA OCCIDENTAL ( WBIS )
La descripción detallada del WBIS figura en la notificación no 588-CI / H , de 22 de junio de 1999 ( WBIS 1999 ) , del Departamento de Comercio e Industria del Gobierno de Bengala Occidental , sustituida en último lugar por la notificación no 134-CI / O / Incentive/17/03 / I , de 24 de marzo de 2004 ( WBIS 2004 ) .
Este sistema implica una serie de ventajas para el beneficiario , como el pago aplazado del impuesto sobre las ventas , ayudas para la adquisición de bienes de capital y ayudas al desarrollo .
La investigación puso de relieve que una sola empresa se había beneficiado de estos sistemas en el pasado .
Sin embargo , la repercusión de estos beneficios durante el período de investigación de reconsideración fue ínfima .
Por esta razón , no se consideró necesario seguir analizando estos sistemas en el marco de la presente investigación .
SISTEMA DE INCENTIVOS ( « PSI » ) DEL GOBIERNO DE MAHARASHTRA
Para fomentar el traslado de las industrias a zonas menos desarrolladas del Estado , desde 1964 el Gobierno de Maharashtra concede incentivos a unidades de nueva expansión creadas en las regiones en desarrollo de su territorio .
El sistema se ha modificado varias veces desde su introducción ; el « Sistema 2001 » funcionó desde el 1 de abril de 2001 hasta el 31 de marzo de 2006 , y posteriormente fue prorrogado durante un año hasta el 31 de marzo de 2007 .
El PSI del Gobierno de Maharashtra está compuesto por varios subsistemas , entre los cuales los principales son : i ) el reembolso del impuesto sobre el consumo o del impuesto de entrada , ii ) la exención del derecho sobre la electricidad , y iii ) la exención del impuesto local sobre las ventas , que expiró el 24 de octubre de 2004 .
La investigación mostró que el único subsistema utilizado por uno de los productores exportadores que cooperaron fue la exención del impuesto local sobre las ventas .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben , en principio , invertir en zonas menos desarrolladas creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
Estas zonas están clasificadas según su desarrollo económico en diferentes categorías ( por ejemplo , zonas poco desarrolladas , zonas muy poco desarrolladas y zonas sin desarrollar ) .
El principal criterio para determinar la cuantía de los incentivos es la zona en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Con arreglo al sistema de exención del impuesto local sobre las ventas que expiró en octubre de 2004 , las unidades designadas no estaban obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus transacciones de venta .
Del mismo modo , las unidades designadas estaban exentas del pago del impuesto local sobre las ventas por la adquisición de mercancías a un proveedor que , por su parte , tuviera acceso a este sistema .
Aunque la exención en relación con transacciones de venta no confiere beneficio alguno a la unidad designada que vende , la exención en relación con transacciones de compra sí beneficia a la unidad designada que compra .
La investigación puso de manifiesto que la empresa afectada se benefició de la exención del impuesto sobre las ventas hasta el 24 de octubre de 2006 .
El sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra concede subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El subsistema examinado constituye una contribución financiera del Gobierno de Maharashtra , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos para este Gobierno que se devengarían de otro modo .
Además , esta exención o reembolso supone un beneficio para la empresa , al mejorar su liquidez .
El subsistema solo está al alcance de las empresas que inviertan en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado de Maharashtra .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
La cuentía del beneficio difiere según la zona de que se trate .
El sistema es específico de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Con respecto a la exención del impuesto sobre las ventas , el importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración , pero que permaneció sin pagar con arreglo a este sistema .
Como el sistema de exención del impuesto sobre las ventas expiró el 24 de octubre de 2004 , solo se tuvieron en cuenta las ventas no abonadas durante el período comprendido entre el 1 y el 24 de octubre de 2004 , pues únicamente este período quedaba comprendido en el PIR .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el volumen total de negocio de la empresa durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el PIR , una empresa se benefició de este subsistema , aunque el importe de la subvención obtenida fue inferior al 0,1 % , es decir , insignificante .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A DERECHOS COMPENSATORIOS
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem para los productores exportadores investigados , oscila entre el 2,7 % y el 20,9 % .
Aunque el nivel de cooperación en relación con la proporción de exportaciones a la Comunidad fue elevado , ha de tenerse en cuenta que varios productores exportadores no cooperaron en el procedimiento , incluido el productor exportador con el mayor margen de subvención en la investigación original .
La capacidad y la producción de los productores indios que no cooperaron es significativa ; también es probable que estos productores exportadores continúen obteniendo beneficios al amparo de los sistemas de subvención investigados en una medida al menos equivalente a la determinada en la investigación original .
SISTEMA
EMPRESA
insign .
V. CONCLUSIONES
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía generar una continuación o reaparición de la subvención .
Tal como se expone en los considerandos 21 a 100 , se comprobó que durante el período de investigación de reconsideración los exportadores indios del producto afectado siguieron beneficiándose de subvenciones sujetas a medidas compensatorias concedidas por las autoridades indias .
De hecho , los márgenes de subvención hallados durante la reconsideración son superiores a los determinados durante la investigación original , con excepción de un productor exportador .
Los sistemas de subvención afectados ofrecen ayudas recurrentes y no hay indicación de que estos programas vayan a ser eliminados progresivamente en un futuro próximo .
A falta de información sobre cómo se aplicará en la práctica la modificación del sistema de verificación del LAS , no es posible enunciar conclusiones sobre el posible efecto de estos cambios .
En estas condiciones , los exportadores del producto afectado seguirán recibiendo subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
Cada exportador puede acogerse a varios de los programas de subvención .
En estas circunstancias , se consideró razonable concluir que era probable que las subvenciones continuaran en el futuro .
Ya que se ha demostrado que las subvenciones se mantenían en el momento de la reconsideración y que es probable que se mantengan en el futuro , la probabilidad de la reaparición de las subvenciones no es pertinente .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
El PET es fabricado en la Comunidad por las siguientes empresas :
Doce productores que solicitaron la reconsideración por expiración , apoyaron esta solicitud y cooperaron en la investigación ( véase el considerando 107 ) .
Dos productores que solicitaron la reconsideración por expiración , pero no cooperaron en la investigación actual .
Una filial de un productor coreano en la Comunidad que cooperó en la investigación y apoyó la solicitud .
El PET producido por todas estas empresas constituye la producción comunitaria total a efectos del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La Comisión estudió si los productores comunitarios que cooperaron y que solicitaron la reconsideración por expiración o apoyaron la solicitud representaban una parte principal de la producción comunitaria total de PET .
Estos productores comunitarios representaban el 88 % de la producción comunitaria total de PET .
Los productores comunitarios que no cooperaron plenamente se excluyeron de la definición de industria de la Comunidad .
La Comisión consideró , por lo tanto , que los doce productores comunitarios que cooperaron plenamente representaban la industria de la Comunidad a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En las investigaciones originales , la industria de la Comunidad representó más del 85 % de la producción total de PET de la Comunidad en ese momento .
Los siguientes doce productores comunitarios constituyen la industria de la Comunidad :
Voridian BV ( Países Bajos )
Selenis Industria de Polímeros SA ( Portugal )
Aussapol Spa ( Italia )
Wellman BV ( Países Bajos )
Boryszew , filial de Elana Wse ( Polonia )
SA ( Grecia )
( Polonia )
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
CONSUMO EN EL MERCADO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad , de estimaciones de las ventas de los demás productores de la Comunidad en el mercado comunitario elaboradas a partir de datos facilitados en la fase de la denuncia y de datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países .
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el consumo del producto afectado en la Comunidad aumentó continuamente hasta alcanzar un total de 2400000 toneladas en el PIR .
El incremento global durante el período fue del 18 % .
Este incremento se debió por una parte a nuevas aplicaciones ( entre otras , las botellas de cerveza y vino ) y por otra al aumento del consumo en los diez nuevos Estados miembros .
Cuadro 1
PIR
Consumo comunitario ( toneladas )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LA INDIA
VOLUMEN , CUOTA DE MERCADO Y PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES
Entre 2002 y el PIR , las importaciones totales procedentes de la India aumentaron un 13 % .
Tras descender un 17 % entre 2002 y 2003 , las importaciones crecieron 100 puntos porcentuales en 2004 y volvieron a bajar durante el PIR hasta unas 6800 toneladas , lo que representa un descenso de aproximadamente 70 puntos porcentuales .
Los precios de las importaciones subieron 5 puntos porcentuales en 2003 y otros 3 y 7 puntos , respectivamente , en 2004 y durante el PIR .
Esta tendencia de los precios solo refleja parcialmente el fuerte incremento de los costes de las materias primas .
La cuota de mercado de las importaciones indias permaneció a un nivel relativamente reducido durante el período considerado , es decir , un 0,3 % en 2002 , un 0,2 % en 2003 , un 0,5 % en 2004 y un 0,3 % en el PIR .
Cuadro 2
Volumen ( toneladas )
Precio ( EUR / t )
Cuota de mercado
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE OTROS PAÍSES
El volumen de las importaciones de otros terceros países aumentó en 25 puntos porcentuales durante el período considerado .
El mayor aumento fue el observado en 2003 , cuando las importaciones crecieron 41 puntos porcentuales .
Tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones chinas en 2004 , las importaciones descendieron 14 puntos porcentuales en 2004 y otros 2 puntos en el PIR .
Las cuotas de mercado siguieron una tendencia similar , pasando del 15,9 % en 2002 al 20,6 % en 2003 , al 18,5 % en 2004 y al 16,9 % durante el PIR .
El aumento de la cuota de mercado de las importaciones fue inferior al de las importaciones en cifras absolutas , y esto se debió al incremento del consumo .
Por término medio , los precios de importación se mantuvieron en niveles inferiores a los precios comunitarios entre 2002 y 2004 .
Únicamente durante el PIR fueron ligeramente superiores a los precios de la industria comunitaria .
Cuadro 3
Precio medio ( EUR / t )
Principales exportadores
Pakistán
Taiwán
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
OBSERVACIONES PRELIMINARES
Al inicio de la reconsideración estaba previsto llevar a cabo un muestreo de los productores de la Comunidad , aunque , al considerarse que su número no era excesivo , se optó por incluirlos a todos ; los factores de perjuicio se han evaluado atendiendo a la información recogida a partir de toda la industria de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
ANÁLISIS DE LOS INDICADORES ECONÓMICOS
PRODUCCIÓN
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 20 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , es decir , de aproximadamente 1465000 toneladas en 2002 a alrededor de 1760000 toneladas en este período de investigación .
El incremento anual fue del 4,8 % en 2003 y del 4,6 % , en 2004 .
Se registró un nuevo aumento en el PIR , durante el cual la producción creció 150000 toneladas , es decir , un 10,8 % .
Esto se debió al proceso de reestructuración emprendido por el sector con objeto de controlar mejor los costes de producción y beneficiarse del aumento del consumo en el mercado comunitario que , como antes se indicó , fue del 19 % entre 2002 y el PIR ( de 2 millones de toneladas en 2002 a 2,4 millones de toneladas en el PIR ) .
Cuadro 4
Producción ( toneladas )
CAPACIDAD Y UTILIZACIÓN DE LA CAPACIDAD
La capacidad de producción aumentó un 22 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , pasando de 1760000 toneladas a 2156000 toneladas .
Este aumento se produjo principalmente en el PIR , cuando la capacidad de producción creció en 300000 toneladas ( es decir , un 16,7 % ) en comparación con 2004 .
Este significativo aumento de la capacidad de producción fue paralelo al incremento de la producción durante el mismo período ( véase el considerando 114 ) .
El aumento de la capacidad de producción se debió a inversiones suplementarias en cadenas de producción diseñadas para aprovechar el tirón del mercado .
La utilización de la capacidad aumentó creció 4 puntos porcentuales en 2003 , se mantuvo a ese nivel en 2004 y , posteriormente , descendió 5 puntos durante el PIR , para situarse a un nivel del 82 % .
El descenso entre 2004 y el PIR se debe al considerable incremento de la capacidad de producción durante ese período .
Por consiguiente , un volumen de producción más alto durante el PIR , en comparación con 2004 , coincidió con un índice menor de utilización de la capacidad .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
VENTAS Y CUOTA DE MERCADO
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó un 21 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
A un incremento del 2 % en 2003 siguieron aumentos de 8 y 11 puntos porcentuales , respectivamente , en 2004 y en el PIR .
A pesar del aumento de las ventas debido a un mayor consumo , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad descendió 4 puntos porcentuales en 2003 , para luego subir gradualmente 5 puntos en 2004 y 1 punto en el PIR .
Cuadro 6
Ventas en la CE ( toneladas )
CRECIMIENTO
En términos generales , se observa que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó un 2 % en el período considerado , es decir , que su crecimiento estuvo por detrás del crecimiento del consumo en el mercado general .
EMPLEO
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad aumentó un 18 % en el período considerado .
El mayor incremento se registró en 2003 ( 11 puntos porcentuales ) y 2004 ( otros 6 puntos porcentuales ) .
Aunque esta tendencia ascendente continuó durante el PIR , el incremento solo subió en 2 puntos porcentuales .
Este aumento del 18 % durante todo el período está vinculado al nivel de la producción , que subió un 20 % .
Cuadro 7
Trabajadores
PRODUCTIVIDAD
La productividad de la industria de la Comunidad , medida como el volumen de producción en toneladas por persona empleada y año , experimentó un aumento global durante el período considerado .
Tras descender inicialmente un 6 % en 2003 en comparación con 2002 , y permanecer en 2004 en ese nivel , la productividad experimentó durante el PIR un aumento considerable , superior al 8 % en relación con 2004 , período durante el cual la producción aumentó significativamente .
Cuadro 8
Productividad ( toneladas / empleado )
SALARIOS
Ha de tenerse en cuenta que la producción de escamas de PET requiere mucho capital , por lo que los costes de mano de obra tienen una repercusión limitada en el coste general del producto .
Durante el período , los salarios aumentaron un 12 % , mientras que el coste general de producción subió un 20 % .
Otro indicador significativo es el coste de los salarios por tonelada producida .
Durante el período considerado , este coste se redujo un 6 % .
Cuadro 9
Salarios ( millones EUR )
Salarios por tonelada producida ( EUR )
PRECIOS DE VENTA Y FACTORES QUE AFECTAN A LOS PRECIOS EN LA COMUNIDAD
El precio unitario de venta subió de 924 EUR / tonelada en 2002 a 1058 EUR / tonelada en el PIR .
En general , la tendencia fue ascendente ( un 15 % en todo el período ) .
Este aumento se debió en gran medida a la subida del precio de las materias primas , que a su vez se justifica por el aumento de los precios del petróleo .
Aunque los precios de la industria comunitaria habían subido , esta no estaba en situación de repercutir este aumento al mercado posterior para reflejar plenamente el incremento de los precios de las materias primas en sus precios de venta .
Esto se debió principalmente a que el aumento del precio de las materias primas fue superior al aumento de los precios del PET .
Para mantener su cuota de mercado , la industria comunitaria solo podía aumentar sus precios moderadamente , por lo que estos experimentaron una contención .
Cuadro 10
Precio medio ponderado ( EUR / t )
COSTE DE PRODUCCIÓN DE LAS PRINCIPALES MATERIAS PRIMAS
Ha de tenerse en cuenta que para producir una tonelada de PET se necesitan aproximadamente 850 kg de ácido tereftálico purificado ( PTA ) y 350 kg de monoetilenglicol ( MEG ) como principales materias primas , y que los precios de estas experimentaron considerables aumentos del 67 % y el 31 % , respectivamente , entre 2002 y el PIR , hasta alcanzar ( en promedio durante el PIR ) 770 EUR / t , el PTA y 721 EUR / t , el MEG .
Aunque durante el tercer trimestre de 2005 se observó un ligero descenso de los precios del PTA , que llegaron al nivel de 700 EUR / tonelada , y el MEG presentó un precio sustancialmente estable , hay que subrayar que las materias primas se compran por anticipado mediante contratos a largo plazo .
Por tanto , para el período considerado , a pesar del ligero descenso de los precios del PTA a finales del PIR , la industria de la Comunidad sigue sufriendo las consecuencias del enorme aumento de los costes .
Además , ante la situación del mercado mundial del petróleo , los precios de las materias primas para la producción de PET están sujetos a cambios impredecibles , aunque lo más probable es que se mantengan a un nivel elevado .
Todos estos factores contribuyen a un alto grado de vulnerabilidad de los productores comunitarios de PET .
No obstante , hay que tener en cuenta que las principales materias primas son productos que se comercializan a nivel global y que , por tanto , los productores exportadores indios se verían afectados de la misma medida .
Cuadro 11
Coste medio ( EUR / t )
Comparativamente , el coste unitario por tonelada de escamas de PET producidas por la industria de la Comunidad fue el siguiente :
Cuadro 12
Coste medio ponderado ( EUR / t )
Durante el período considerado , como se indica en los cuadros 11 y 12 , los costes de las principales materias primas aumentaron continuamente ( un 67 % para el PTA y un 31 % , para el MEG ) , mientras que el coste total de producción solo subió un 21 % .
No obstante , como se muestra en el cuadro 10 , los precios solo aumentaron un 15 % debido a que la industria de la Comunidad no estaba en situación de repercutir este aumento al mercado posterior para reflejar plenamente el incremento de los precios de las materias primas en sus precios de venta .
EXISTENCIAS
La evolución de las existencias durante todo el período considerado , es decir , entre 2002 y el PIR , refleja un descenso del 10 % .
Sin embargo , al igual que en las investigaciones originales , las existencias no deben considerarse un indicador significativo en relación con el PET producido por la industria de la Comunidad , dado el carácter estacional del mercado del PET a lo largo del año .
En comparación con la producción , las existencias representan entre el 5 % y el 6 % del volumen producido .
Cuadro 13
Existencias ( toneladas )
RENTABILIDAD , RENDIMIENTO DE LAS INVERSIONES Y MOVIMIENTO DE EFECTIVO
La rentabilidad de las ventas es el beneficio generado por las ventas del producto en cuestión en el mercado comunitario .
El rendimiento del activo total y el movimiento de efectivo únicamente pudieron medirse para el grupo más restringido de productos que incluía el producto similar , de conformidad con el artículo 8 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Por otra parte , el rendimiento de las inversiones se calculó en función del rendimiento del activo total , ya que este se considera más pertinente para el análisis de la tendencia .
Cuadro 14
Margen de beneficio antes de impuestos de las ventas en la Comunidad
Rentabilidad del activo total
Movimiento de efectivo ( % de las ventas totales )
Además de la contención de los precios que comenzó el 2002 y coincidió con un fuerte incremento de las importaciones en dumping procedentes de la República Popular China , Taiwán , Malasia , Corea y Australia ( hasta 2004 ) y de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioró y registró pérdidas en 2003 .
Tras una ligera recuperación en 2004 gracias a las medidas antidumping impuestas a China y Australia , las pérdidas aumentaron hasta alcanzar un – 3,2 % en el PIR .
Por lo tanto , se constata una clara tendencia descendente .
Las tendencias del rendimiento de las inversiones y del movimiento de efectivo tuvieron una evolución similar , es decir , mostraron una situación relativamente buena en 2002 , un grave deterioro en 2003 , una ligera recuperación en 2004 y un nuevo deterioro en el PIR .
INVERSIONES Y CAPACIDAD DE REUNIR CAPITAL
Cuadro 15
Inversiones ( miles EUR )
Las inversiones se destinaron en parte a incrementar la capacidad y en parte , a mejorar el proceso de producción .
El grueso del gasto se hizo en 2004 y durante el PIR , coincidiendo con el aumento de la capacidad y con el propósito de mantener la cuota de mercado para atender el creciente consumo .
No obstante , la situación actual de la industria de la Comunidad y la evolución de los mercados comunitario y mundial de PET , caracterizada por la falta de rentabilidad , no constituía un incentivo para excesivas inversiones .
Aunque en determinadas circunstancias los productores de la Comunidad pudieron obtener capital ( en particular , de empresas vinculadas ) , la falta de rentabilidad del PET no estimuló la inversión y , en algunos casos , se aplazó la decisión .
MAGNITUD DEL MARGEN REAL DE SUBVENCIÓN
Por lo que respecta a la incidencia en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de subvención real de las importaciones indias , dada la sensibilidad ante los precios del mercado de este producto , dicho margen no puede considerarse insignificante .
Hay que señalar que este indicador es más pertinente en el contexto del análisis de la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Si las medidas dejaran de estar en vigor , es probable que volvieran a producirse importaciones subvencionadas con volúmenes y precios tales que darían una repercusión significativa al margen de subvención .
RECUPERACIÓN DE LOS EFECTOS DE PRÁCTICAS DE SUBVENCIÓN ANTERIORES
Aunque los indicadores antes examinados muestran una cierta mejora en algunos indicadores económicos de la industria comunitaria a raíz de la imposición de medidas compensatorias definitivas en 2001 , también demuestran que la industria de la Comunidad sigue siendo frágil y vulnerable .
CONCLUSIÓN SOBRE LA SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
El constante incremento del consumo , debido por una parte a nuevas aplicaciones ( entre otras , las botellas de cerveza y vino ) y , por otra , al aumento del consumo en los diez nuevos Estados miembros , obligó a la industria de la Comunidad a reforzar su capacidad y su producción para no perder cuota de mercado .
Para ello , en 2004 y durante el PIR se llevó a cabo un importante proceso de reestructuración , acompañado frecuentemente de un cambio de propiedad de los distintos productores .
Paralelamente , el número de cadenas de producción aumentó en términos generales para reflejar el incremento del consumo y obtener economías de escala que mejorasen la competencia .
De este modo , algunos indicadores económicos , como el consumo , la capacidad de producción , la producción , las ventas en la Unión Europea y el empleo , tuvieron ciertamente una evolución favorable .
Además , los precios de venta también subieron durante el período considerado .
Sin embargo , todos estos esfuerzos de reestructuración no pudieron contrarrestar la repercusión del aumento constante y considerable de los precios de las materias primas durante el período considerado .
El aumento de estos costes no pudo repercutirse al sector posterior en la medida que habría sido necesaria para mantener cierto nivel de rentabilidad .
La consecuencia fue un grave deterioro de la rentabilidad , que descendió de + 2,7 % en 2002 a – 3,2 % durante el PIR .
Se constataron tendencias negativas similares para el rendimiento de las inversiones y el movimiento de efectivo .
Esto coincidió con el bajo nivel de precios de las importaciones procedentes del país afectado , que contribuyó claramente a presionar a la baja los precios de la industria comunitaria .
Sin embargo , ante los bajos volúmenes de importaciones subvencionadas en el marco de la presente reconsideración por expiración , lo principal es analizar la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Así , a pesar de una evolución aparentemente favorable de la producción , de las ventas y de los precios de venta , la situación financiera general de la industria de la Comunidad se deterioró , lo cual se refleja en una evolución negativa de la rentabilidad ( del 2,7 % de beneficios en 2002 a unas pérdidas del 3,2 % en el PIR ) , de las ventas de exportación , de los costes de producción , del rendimiento de las inversiones y del movimiento de efectivo .
Si se comparan las tendencias descritas con las recogidas en los Reglamentos por los que se imponen medidas compensatorias provisionales y definitivas , de nuevo la valoración es contradictoria .
En lo que respecta a la cuota de mercado , la industria comunitaria perdió 1 punto porcentual entre 2002 y el PIR , mientras que había ganado cinco puntos durante los cuatro años anteriores a la adopción de las medidas compensatorias definitivas .
Por otro lado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad es menos negativa durante el período de investigación de reconsideración que antes de la imposición de medidas compensatorias definitivas .
Por consiguiente , a pesar de las tendencias aparentemente favorables que reflejan los indicadores de perjuicio , la situación de la industria comunitaria sigue estando muy lejos de los niveles que podrían esperarse si se hubiera recuperado plenamente del perjuicio constatado en las investigaciones originales .
Se concluye , pues , que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado ligeramente respecto al período previo a la aplicación de las medidas , aunque sigue siendo muy frágil y vulnerable .
Además , la presión sobre los precios debida a las importaciones del país afectado no permitió que la industria de la Comunidad reflejase plenamente el aumento de precio de las materias primas en sus precios de venta .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
RELACIÓN ENTRE LOS VOLÚMENES Y PRECIOS DE EXPORTACIÓN A TERCEROS PAÍSES Y LOS VOLÚMENES Y PRECIOS DE EXPORTACIÓN A LA COMUNIDAD
Se constató que el precio medio de exportación de la India a países no pertenecientes a la Unión Europea se situaba muy por debajo del precio medio de exportación a la Comunidad y también por debajo de los precios del mercado interior .
Las ventas de los exportadores indios a países no pertenecientes a la Unión Europea alcanzaron volúmenes importantes , ya que representaban más del 95 % de las ventas totales de exportación .
Por tanto , se consideró que , si se permitiera que dejaran de tener efecto las medidas , los exportadores indios tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones de otros terceros países hacia el mercado comunitario , más atractivo , a niveles de precios que , incluso si aumentaran , estarían probablemente por debajo de los niveles actuales de precios de exportación a la Comunidad .
CAPACIDAD DE PRODUCCIÓN , CAPACIDAD NO UTILIZADA Y EXISTENCIAS
Como más adelante se señala en el considerando 140 , los productores exportadores indios tienen potencial para aumentar sus volúmenes de exportación al mercado comunitario .
La capacidad de producción de la India aumentó considerablemente , pasando de 330000 toneladas en 2003 a 600000 toneladas en 2005 .
Según las previsiones de los mercados , se espera un incremento de otras 220000 toneladas en 2008 .
En 2005 , las ventas en el mercado nacional representaron 220000 toneladas y las exportaciones , 290000 toneladas ( incluidas 6831 t exportadas a la UE ) .
Según los datos disponibles , la capacidad sobrante actual ascendería a unas 90000 toneladas , y debe considerarse significativa , puesto que representa aproximadamente el 4 % del consumo comunitario actual .
Esta estimación se ve confirmada por los resultados de los productores indios que cooperaron , que muestran considerables capacidades sobrantes .
En cuanto al nivel de las existencias , la investigación mostró que no era significativo en el caso de los productores indios que cooperaron .
No obstante , hay que pensar que el nivel de las existencias no es un factor determinante , ya que el mercado del PET es cíclico .
Como conclusión , aunque las importaciones a la UE fueron bajas , existe un riesgo de que se desvíe a la UE un volumen significativo de exportaciones .
CONCLUSIONES
Los productores del país afectado tienen , por tanto , potencial para incrementar o redirigir sus volúmenes de exportación hacia el mercado de la Comunidad .
La investigación mostró que los productores exportadores que cooperaron vendían el producto afectado a un precio inferior al de la industria de la Comunidad .
Probablemente , estos precios tan bajos se mantendrán o incluso disminuirán aproximándose a los aplicados al resto del mundo , tal y como se mencionó en el considerando 137 , también con objeto de volver a alcanzar el nivel de cuotas de mercado anterior a la imposición de medidas .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los exportadores del país en cuestión para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado comunitario , tendría con toda probabilidad el efecto de reforzar la presión a la baja sobre los precios del mercado , con un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Según se ha indicado , la industria de la Comunidad sigue siendo vulnerable y frágil .
Es probable que , si se ve expuesta a un aumento del volumen de las importaciones del país afectado a precios subvencionados , se deterioren sus ventas , cuotas de mercado y precios de venta , con el consiguiente empeoramiento de su situación financiera , hasta llegar a alcanzar los niveles detectados en la investigación original .
Por tanto , sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente conduciría a un agravamiento de la ya de por sí frágil situación de la industria de la Comunidad y a la reaparición de un perjuicio aún mayor a esta .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , se concluye que los precios de importación serían muy probablemente más bajos en el mercado de la Comunidad de no existir las medidas antisubvención , ya que los productores de la India podrían intentar aumentar sus cuotas de mercado .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los productores exportadores de la India para vender cantidades significativas de PET en el mercado de la Comunidad , tendría con toda probabilidad el efecto de reforzar la presión a la baja sobre los precios , con una previsible repercusión negativa en la situación de la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se estudió si la prolongación de las medidas antisubvención vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diferentes intereses en juego .
La actual investigación analiza una situación en la que las medidas antisubvención ya han sido establecidas , y permite valorar cualquier repercusión negativa indebida en las partes afectadas debida a las medidas antisubvención vigentes .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de la persistencia o reaparición de las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesaba mantener medidas en este caso particular .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Como se ha indicado , es muy probable que reaparezcan las subvenciones perjudiciales en caso de derogarse las medidas .
Todos los productores de la Comunidad , salvo dos , cooperaron plenamente y comunicaron su apoyo a las medidas en vigor .
La continuación de las medidas antisubvención sobre las importaciones procedentes de la India mejoraría las posibilidades de que la industria de la Comunidad alcanzara un nivel razonable de rentabilidad , permitiéndole , a medio plazo , incrementar su volumen de ventas , para así obtener economías de escala , y también impulsar moderadamente sus precios de venta , con lo que lograría un nivel de beneficios satisfactorio .
Aunque durante el PIR las importaciones subvencionadas originarias de la India fueron escasas y , por tanto , no pudieron causar un grave perjuicio , podrían afectar negativamente a la situación de la industria de la Comunidad en caso de derogarse las medidas antisubvención .
Así pues , estas medidas son esenciales para garantizar la viabilidad de la industria comunitaria de escamas de PET , que afronta la competencia de las importaciones subvencionadas de la India desde hace varios años .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES
Se obtuvo escasa cooperación por parte de los importadores o comerciantes , y ninguno de los importadores que cooperaron adquiría su mercancía en la India .
Sin embargo , los importadores o comerciantes que cooperaron pueden considerarse representativos , ya que su volumen de ventas ronda el 5 % del consumo de la UE .
En su opinión sería preferible un mercado libre de derechos , aunque obtienen constantemente buenos resultados financieros .
La investigación mostró que aún existen fuentes alternativas de suministros no sujetas a medidas antisubvención o antidumping , como México , Brasil , Estados Unidos , Turquía , Pakistán , Irán o Arabia Saudí .
Por tanto , los importadores o comerciantes podrían contar con ( u optar por ) importantes fuentes alternativas de suministros .
Teniendo en cuenta que las medidas vigentes no afectaron considerablemente a los importadores , se concluye que el mantenimiento de las medidas compensatorias actuales contra las importaciones originarias de la India no tendría un efecto negativo significativo en la situación de los importadores de la Comunidad .
INTERÉS DE LOS TRANSFORMADORES O USUARIOS
La Comisión envió cuestionarios a cuarenta y siete transformadores o usuarios conocidos .
Sólo diez transformadores o usuarios , con un bajo nivel de representatividad , respondieron .
Según los datos sobre las ventas aportados en sus respuestas , los transformadores o usuarios que cooperaron representaron , durante el PIR , alrededor del 20 % del consumo total de la Comunidad .
Durante este período , el 95 % de sus adquisiciones de PET procedió de productores comunitarios y el resto , de importaciones originarias de países distintos del país sujeto a la presente reconsideración .
Se presentaron varios argumentos contra la imposición de derechos .
Cinco transformadores ( que transforman escamas de PET en preformas y botellas y representan un 10 % del consumo ) respondieron al cuestionario .
El coste de las escamas de PET supone el 55 % del de su producto acabado ( principalmente preformas ) .
Se ha constatado que importan cantidades insignificantes de la India y de otros terceros países .
No obstante , se oponen a la continuación de los derechos , alegando que las medidas podrían tener el efecto de hacer subir artificialmente los precios en Europa .
Cinco usuarios , que representan alrededor del 10 % del consumo , presentaron datos bastante incompletos .
El bajo nivel de cooperación de los usuarios más importantes podría deberse a que la última investigación relativa a las importaciones de PET de la República Popular China , Australia y Pakistán se realizó hace solo cinco años .
Los costes del PET rondan el 6-7 % del coste total , por lo que son más bien limitados .
A pesar de haber declarado que no importan desde la India , al igual que los transformadores , se oponen a la imposición de derechos , alegando que las medidas podrían tener el efecto de hacer subir artificialmente los precios en Europa .
Considerando la situación financiera relativamente buena de la industria transformadora , en contraste con la situación de la industria de la Comunidad , ninguno de los transformadores o usuarios argumentó que el mantenimiento de los derechos vigentes pudiera llevar a una pérdida de empleo o a la deslocalización de las instalaciones de producción .
Además , en lo que respecta al volumen de producción , la industria comunitaria se ha adaptado para ajustarse al aumento del consumo y por tanto , es muy probable que su capacidad sobrante cubra plenamente el volumen de las importaciones .
Además , teniendo en cuenta que existen otras fuentes alternativas de suministros no sujetas a medidas antisubvención o antidumping , como México , Brasil , Estados Unidos , Turquía , Pakistán , Irán o Arabia Saudí , los usuarios comunitarios podrían contar con ( u optar por ) proveedores diversificados del producto afectado .
Por lo que respecta al rendimiento de la industria usuaria , la investigación ha mostrado que , durante el período considerado , los usuarios que cooperaron incrementaron su volumen de negocio , mantuvieron niveles estables de empleo y mejoraron ciertamente su rentabilidad general .
Por tanto , se considera que las medidas antisubvención no les afectaron negativamente .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluye que el mantenimiento de las medidas antisubvención vigentes contra las importaciones de la India no tendría un efecto negativo significativo en la situación de los usuarios de la Comunidad .
INTERÉS DE LOS PROVEEDORES
Los proveedores de materias primas — monoetilenglicol ( MEG ) y ácido tereftálico purificado ( PTA ) , DMT e IPA — , que son productos petroquímicos derivados de la nafta , comunicaron claramente su apoyo a las medidas y cooperaron bien en la investigación .
Los proveedores se beneficiarían de un mantenimiento de las medidas , ya que la industria de la Comunidad podría recuperarse , lo que les permitiría mejorar su rendimiento .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antisubvención actualmente en vigor contra la India .
I. MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras su comunicación .
El Gobierno de la India presentó observaciones sobre los aspectos perjudiciales , alegando que no estaba demostrado que la industria de la Comunidad hubiera sufrido un perjuicio continuado y que la presión importadora de la India no era la razón de que los productores de la Comunidad no reflejasen completamente el incremento del coste de las materias primas en sus precios de venta .
Hay que recordar que , como se señala en el análisis de la industria de la Comunidad , su situación financiera se ha deteriorado y , según indica el considerando 127 , el bajo nivel de precios de las importaciones del país afectado contribuyó claramente a presionar los precios de la industria comunitaria a la baja .
Sin embargo , ante los bajos volúmenes de importaciones subvencionadas en el marco de la presente reconsideración por expiración , debería analizarse la probabilidad de reaparición del perjuicio .
A este respecto se concluyó , como se señala en el considerando 127 , que , en ausencia de medidas , un mayor volumen de importaciones a bajo precio procedentes de la India tendría una repercusión negativa en la situación de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , un exportador indio alegó que , en ausencia de medidas , no era probable que la India redirigiera sus ventas a la Comunidad .
Este exportador señaló que los mercados emergentes son más atractivos que la Comunidad , que la demanda aumenta con rapidez en la India y que , por tanto , no hay capacidades sobrantes .
No obstante , hay que tener en cuenta que , a pesar del aumento de la demanda en el mercado indio , la investigación de las empresas mostró la existencia de capacidades sobrantes , y la información sobre mercados así lo confirmó .
Por lo tanto , se concluye que ninguno de los comentarios recibidos tras la comunicación de información podía modificar las conclusiones del presente Reglamento .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de escamas de PET originarias de la India .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos específicos .
Los tipos del derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración respecto de los exportadores que cooperaron .
Por ello , solo son aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por estas empresas y , por tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Las importaciones del producto afectado producido por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho compensatorio ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , se modificará en consecuencia el Reglamento , actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de tipos de derecho individuales .
Con objeto de garantizar la aplicación correcta del derecho compensatorio , el nivel del derecho residual no solo debería ser aplicable a los exportadores que no hubieran cooperado , sino también a las empresas que no hubieran efectuado exportaciones durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , cuando cumplen los requisitos del artículo 20 del Reglamento de base , se invita a estas últimas empresas a que presenten una solicitud de reconsideración , de conformidad con dicho artículo , con objeto de que se examine su situación de manera individual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , correspondiente al código NC 39076020 y originario de la India .
Salvo en el caso que se contempla en el artículo 2 , el tipo del derecho compensatorio aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos fabricados por las empresas que se enumeran a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho compensatorio ( EUR / t )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 11 ] , el importe del derecho compensatorio , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el derecho compensatorio definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones estarán exentas de los derechos compensatorios impuestos por el artículo 1 a condición de que hayan sido producidas y exportadas directamente ( es decir , facturadas y enviadas ) a una empresa que actúe como importador en la Comunidad por las empresas mencionadas en el apartado 3 y declaradas con el código adicional TARIC adecuado , y que se cumplan las condiciones que se establecen en el apartado 2 .
Cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención de los derechos dependerá de la presentación al servicio aduanero del Estado miembro correspondiente de una factura de compromiso válida , expedida por las empresas exportadoras mencionadas en el apartado 3 , que contenga los elementos esenciales que se enumeran en el anexo .
Dicha exención dependerá también de que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Las importaciones que vayan acompañadas de una factura de compromiso deberán declararse con los siguientes códigos TARIC adicionales :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1646/2005 ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 10 ) .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 1 .
DO C 304 de 1.12.2005 , p. 4 .
DO C 304 de 1.12.2005 , p. 9 .
Considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 ( DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , J-79 5/17 , B-1049 Bruselas .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 ) .
ANEXO
Elementos que deben indicarse en la factura de compromiso mencionada en el artículo 2 , apartado 2 :
Número de la factura de compromiso .
Código TARIC adicional con el que se van a despachar de aduana en las fronteras comunitarias las mercancías que figuran en la factura ( según lo especificado en el Reglamento ) .
Descripción exacta de las mercancías , que incluirá los datos siguientes :
el número de código del producto ( PRC ) ( tal como figura en el compromiso ofrecido por el productor exportador en cuestión ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en unidades ) .
Descripción de las condiciones de venta , que incluirá los datos siguientes :
el precio por unidad ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
Nombre de la empresa importadora a la que la empresa correspondiente expide directamente la factura .
Nombre del empleado de la empresa que haya expedido la factura de compromiso y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el compromiso ofrecido por … [ nombre de la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2000/745 / CE , y que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
Pearl Engineering Polymers Limited , Nueva Delhi
El importe de la subvención obtenida durante el período de investigación de reconsideración se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período real de amortización de dichos bienes de capital del productor exportador .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , fue ajustado añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue dividido entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letras h ) e i ) , el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Cuando las disposiciones relativas al reembolso del impuesto sobre las ventas y a la exención del derecho de importación se utilizan para adquirir bienes de capital , ya no se atienen a las normas para los sistemas permitidos de devolución , puesto que esos bienes no son consumidos en el proceso de producción , como se requiere en el anexo I , letras h ) ( reembolso del impuesto sobre las ventas ) e i ) ( remisión de los derechos de importación ) .
Además , no se ha demostrado que el Gobierno de la India cuente con un sistema o procedimiento eficaz para verificar si para fabricar el producto exportado se habían consumido insumos adquiridos exentos de derechos o del impuesto sobre las ventas y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
SENPET ( antes Elque )
cero
Índice
Corea
EE.UU.
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente implicados , lo que sería forzoso hacer al no aplicarse un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II , apartado 5 , y anexo III , punto II , apartado 3 , del Reglamento de base ) , ni demostró que no se había producido una remisión excesiva .
Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/36 / CE introduce un planteamiento armonizado de la aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales en el territorio de la Comunidad mediante la armonización de las normas y procedimientos de inspección en pista de las aeronaves de terceros países que aterricen en aeropuertos situados en los Estados miembros .
Dispone que los Estados miembros deben someter a inspecciones en pista , conforme a un procedimiento armonizado , a todas las aeronaves de terceros países que aterricen en cualquiera de sus aeropuertos abiertos al tráfico aéreo internacional cuando se sospeche que infringen las normas internacionales de seguridad y participar en la recogida y el intercambio de información sobre las inspecciones en pista efectuadas .
Las obligaciones comunitarias de los Estados miembros derivadas de la Directiva 2004/36 / CE pueden cumplirse en gran medida mediante su participación en el programa de evaluación de la seguridad de las aeronaves extranjeras ( SAFA ) puesto en marcha en 1996 por la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) , cuya gestión se ha delegado a las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas ( AAC ) .
En concreto , las AAC gestionan la base de datos SAFA , facilitan la formación armonizada de los inspectores y del personal participantes en el programa y velan por la elaboración de procedimientos y propuestas de notificación de la información recogida y de mejora del programa y sus instrumentos .
Es necesario mejorar el sistema de recogida e intercambio de información dispuesto en la Directiva 2004/36 / CE mediante la designación de un único organismo especializado encargado de la gestión del sistema SAFA en la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece una Agencia Europea de Seguridad Aérea en calidad de único organismo especializado encargado de asistir a la Comisión y de tomar las medidas necesarias dentro de las competencias atribuidas por el presente Reglamento o cualquier otra norma comunitaria .
En el contexto del actual proceso de transición del sistema AAC a la Agencia Europea de Seguridad Aérea , es necesario confiar a ésta las tareas relacionadas con el programa SAFA de las que se encargaban hasta ahora las AAC .
Esta transferencia debe contribuir a la consolidación del programa y a garantizar su continuidad .
La continuidad del programa SAFA y el intercambio exacto de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos comunitarios exigen que el sistema SAFA comunitario reúna la mayor cantidad posible de información , incluidos los informes de las inspecciones en pista no contemplados por la Directiva 2004/36 / CE pero llevados a cabo conforme al procedimiento dispuesto en el anexo II de dicha Directiva .
Es necesario que el sistema SAFA comunitario vele por que la conservación del valor añadido de la cooperación operativa y técnica con las organizaciones internacionales .
El sistema SAFA comunitario debe también complementarse con las actividades adecuadas dirigidas a garantizar unas normas comunes sobre la realización de las inspecciones en pista , tales como la continuación del manual de inspecciones en pista y las actividades de formación organizadas por las AAC .
Se reconoce que la participación de terceros países debe seguir persiguiéndose para facilitar la mejora de la aviación civil en toda Europa .
Por consiguiente , debe alentarse y promoverse la participación de terceros países en el sistema SAFA comunitario , de conformidad con los acuerdos pertinentes , al efecto de garantizar una transición sin soluciones de continuidad .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « sistema SAFA comunitario » el sistema establecido en la Directiva 2004/36 / CE y en el presente Reglamento para la recogida , el intercambio y el análisis de información sobre la seguridad aérea de las aeronaves y de los operadores aéreos .
Artículo 2
La Agencia Europea de Seguridad Aérea gestionará y utilizará los instrumentos y procedimientos necesarios para la recogida e intercambio de :
la información contemplada en los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 2004/36 / CE ;
la información proporcionada por organizaciones internacionales o por terceros países con los cuales haya celebrado la Comisión los acuerdos oportunos , u organizaciones con las que la EASA haya celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
La gestión incluirá los elementos siguientes :
recoger los datos de los Estados miembros relacionados con la información sobre seguridad acerca de las aeronaves que utilicen aeropuertos comunitarios ;
crear , mantener y actualizar permanentemente una base de datos centralizada que contenga lo siguiente :
toda la información que los Estados miembros están obligados a recoger y poner a la disposición de conformidad con los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 2004/36 / CE ;
cualquier otra información pertinente relativa a la seguridad aérea de las aeronaves y de los operadores aéreos ;
introducir las mejoras y cambios necesarios en la aplicación de base de datos ;
analizar la información de la base de datos centralizada y cualquier otra información pertinente relativa a la seguridad de las aeronaves y de los operadores aéreos y , fundándose en esos datos :
asesorar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros sobre medidas inmediatas o la política de seguimiento ;
notificar los problemas potenciales de seguridad a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros ;
proponer actuaciones coordinadas a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros cuando resulte necesario por razones de seguridad y velar por la coordinación técnica de dichas actuaciones ;
concertarse sobre el intercambio de información con otras instituciones y organismos , organizaciones internacionales y autoridades aeronáuticas nacionales ;
asesorar a la Comisión sobre la evolución y estrategia futuras del sistema SAFA comunitario .
Artículo 3
Los Estados miembros introducirán sin demora en la base de datos centralizada :
los informes de las inspecciones en pista contemplados en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2004/36 / CE ;
los informes de las inspecciones en pista no exigido por la Directiva 2004/36 / CE pero llevados a cabo conforme al procedimiento dispuesto en el anexo II de la Directiva 2004/36 / CE .
Los Estados miembros comunicarán a la Agencia Europea de Seguridad Aérea cualquier dato que sea de utilidad para la aplicación de la Directiva 2004/36 / CE y el desempeño por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de las tareas que le asigna el presente Reglamento , incluida la información contemplada en el artículo 3 de la Directiva 2004/36 / CE .
Artículo 4
La Agencia Europea de Seguridad Aérea :
presentará a la Comisión una propuesta de manual de procedimientos de las inspecciones en pista y , cuando sea necesario , propuestas de perfeccionamiento y actualización del manual y de los anexos de la Directiva 2004/36 / CE ;
elaborará programas de formación y patrocinará la organización y realización de cursos de formación y talleres para los inspectores con el objeto de mejorar el conocimiento del sistema SAFA comunitario al efecto de alcanzar una norma común sobre la realización de inspecciones en pista ;
facilitará y coordinará un programa de intercambio de inspectores con el objeto de permitirles adquirir experiencia práctica y contribuir a la armonización de los procedimientos .
Artículo 5
Cada año , la Agencia Europea de Seguridad Aérea elaborará y presentará a la Comisión :
un informe sobre el sistema SAFA comunitario que contenga , como mínimo , la información siguiente :
situación del sistema , incluidas las realizaciones en lo relativo a la recogida e intercambio de información , la base de datos , el manual de inspecciones en pista y las actividades de formación ;
situación de las inspecciones efectuadas durante el año ;
análisis de las conclusiones de las inspecciones con indicación de las categorías de resultados ;
medidas tomadas durante el año , y
anexos con las listas de inspecciones ordenadas según el Estado de actuación , el tipo de aeronave , el operador y el porcentaje de cada elemento detectado en las inspecciones ;
una propuesta de informe global público con un análisis de toda la información reunida conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2004/36 / CE .
De conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/36 / CE , la Comisión consultará al Comité de Seguridad Aérea en relación con el informe sobre el sistema SAFA comunitario contemplado en el párrafo primero .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 a 5 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1643/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 7 ) .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por la que se aprueba el plan para la erradicación de la fiebre aftosa de los animales silvestres en Bulgaria
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el punto 2 de la parte B de su anexo XVIII ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE ( « la Directiva » ) introduce medidas de la Unión para el control de la fiebre aftosa , incluidas las que deben aplicarse en caso de confirmación de la presencia de fiebre aftosa en animales silvestres .
Entre el 5 de enero y el 7 de abril de 2011 , en la región búlgara de Burgas se confirmaron un caso de fiebre aftosa en jabalíes y un total de 11 focos de dicha enfermedad en el ganado .
Como consecuencia de ello , Bulgaria adoptó medidas en el marco de la Directiva .
De conformidad con el artículo 85 , apartado 4 , de la Directiva , en cuanto la autoridad competente de Bulgaria tuvo la confirmación del caso primario de fiebre aftosa en animales silvestres , aplicó las medidas establecidas en la parte A del anexo XVIII de la Directiva para reducir la propagación de la enfermedad .
Además , Bulgaria elaboró un plan para la erradicación de la fiebre aftosa de animales silvestres en la zona definida como infectada y especificó las medidas aplicadas en las explotaciones en dicha zona , de conformidad con la parte B del anexo XVIII de la Directiva .
El 4 de abril de 2011 , en un plazo de 90 días a partir de la confirmación de la fiebre aftosa en animales silvestres , Bulgaria presentó un plan para la erradicación de la fiebre aftosa en partes de las regiones de Burgas , Yambol y Haskovo .
De la evaluación de la Comisión se desprende que el plan presentado por Bulgaria cumple los requisitos establecidos en el anexo XVIII , parte B , de la Directiva y que permite cumplir los objetivos perseguidos .
Procede , por tanto , aprobar el plan .
Además , en partes de las regiones de Burgas y Yambol , las medidas establecidas en el plan de erradicación se refuerzan mediante las medidas establecidas en la Decisión 2011/44 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del plan para la erradicación de la fiebre aftosa de los animales silvestres
Se aprueba el plan presentado por Bulgaria a la Comisión el 4 de abril de 2011 para la erradicación de la fiebre aftosa de los animales silvestres sensibles a dicha enfermedad en las zonas expuestas en el anexo .
Artículo 2
Cumplimiento
Bulgaria tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 20 .
ANEXO
Zonas de Bulgaria en las que debe aplicarse el plan para la erradicación de la fiebre aftosa de los animales silvestres sensibles
Las partes de las regiones de Burgas , Yambol y Haskovo situadas dentro de los perímetros siguientes :
Límites fronterizos al norte :
en los términos municipales de Primorsko y Sozopol ( Región de Burgas ):
la carretera 99 desde el oeste de la ciudad de Kiten , en la costa del Mar Negro , en dirección a Primorsko y , a partir de allí , la carretera secundaria 992 hasta Yasna Polyana y después hasta Novo Panicharevo , hasta que llega a la carretera 9 / E87 ,
la carretera 9 / E87 en dirección norte hasta el cruce con la carretera secundaria que va a Izvor ,
la carretera que va a Izvor , Zidarovo y Gabar siguiendo hasta el punto en que la carretera comarcal llega a la frontera administrativa del municipio de Sredets , en la posición 42 ° 18′19,82″N/27 ° 17′12,11″E ;
en el término municipal de Sredets ( Región de Burgas ):
la carretera comarcal desde la posición mencionada anteriormente hasta Drachevo , la localidad de Drachevo y , a partir de allí , la carretera que conduce desde el norte de Drachevo hasta la unión de la carretera nacional 79 con la carretera nacional 53 , al este de la localidad de Sredets ,
el límite meridional de Sredets ,
la carretera comarcal que conduce desde Sredets en dirección oeste hasta la localidad de Belila y que va hasta el puente de esa carretera sobre el río Sredetska , al oeste de la localidad de Prohod , incluida dicha localidad ,
el río Sredetska desde su intersección con la carretera comarcal que conduce de Prohod a Bistrets , hasta el punto en el que el brazo del río que va hasta la localidad de Oman ( municipio de Bolyarovo ) alcanza el límite del municipio de Bolyarovo , en la posición 42 ° 16′57,78″N/26 ° 57′33,54″E ;
en el término municipal de Bolyarovo ( Región de Yambol ):
el río Sredetska desde el punto en que dicho brazo del río que va hasta la localidad de Oman alcanza el límite con el municipio de Bolyarovo , en la posición 42 ° 16′57,78″N/26 ° 57′33,54″E , siguiendo hacia Oman ,
la carretera que va desde Oman hasta Dennitsa , siguiendo hasta la intersección con la carretera que conduce de Kamenets a Stefan Karadzhovo ,
la carretera que va desde Stefan Karadzhovo hasta Dabovo , continuando hasta Popovo y hasta que la carretera alcanza el límite con el municipio de Elhovo , en la posición 42 ° 10′48″N/26 ° 41′45″E ;
en el término municipal de Elhovo ( Región de Yambol ):
la carretera que va a Dobrich desde el punto descrito en la letra c ) , inciso iii ) , hasta la intersección con la carretera 79 , al sur de Dobrich ,
la carretera 79 desde Dobrich hasta la intersección con la carretera 7 , al este de Elhovo .
Límites fronterizos al oeste :
en el término municipal de Elhovo ( Región de Yambol ):
la carretera 7 desde Elhovo hasta la intersección con la carretera 76 , al nordeste de la localidad de Knyazhevo ,
la carretera secundaria que se cruza con la carretera 76 en el norte de la localidad de Knyazhevo y conduce a Srem ;
en el término municipal de Topolovgrad ( Región de Haskovo ):
la carretera que conduce de Knyazhevo a Srem , Ustem y continúa hasta Planinovo ,
la carretera que va desde Planinovo hasta la intersección en la posición 41 ° 57′12″N/26 ° 21′56″E , cerca de la frontera con el municipio de Svilengrad ;
en el término municipal de Svilengrad ( Región de Haskovo ):
la carretera que viene de la intersección mencionada en la letra b ) , inciso ii ) , que va al sur hasta Dervishka Mogila , Levka y hasta la intersección con la carretera 55 , que conduce a Svilengrad ,
la carretera 55 desde la intersección mencionada en el inciso i ) hasta la intersección con la carretera 8 , en el norte de Svilengrad ,
la carretera 8 desde el sudeste de Svilengrad , siguiendo en paralelo la carretera E 80 hasta Kapitan Andreevo , en la frontera con Turquía .
Límites fronterizos al sur :
La frontera nacional ( terrestre y fluvial ) entre Bulgaria y Turquía , desde Kapitan Andreevo , al oeste , hasta Rezovo , al este .
Límites fronterizos al este :
La costa del Mar Negro entre Rezovo y Kiten .
Directiva 2009/98 / CE de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el óxido bórico como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el óxido bórico .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el óxido bórico ha sido evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante y , el 7 de julio de 2006 , presentaron a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen óxido bórico pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el óxido bórico en el anexo I , con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen óxido bórico , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ de la madera en el exterior y en el caso de la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen tales riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan óxido bórico y se utilicen como protectores para maderas .
En particular , deben adoptarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Los productos deben utilizarse también con el equipo de protección adecuado , en caso de que el riesgo detectado para los usuarios profesionales e industriales no pueda reducirse por otros medios .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros , a fin de garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen óxido bórico como sustancia activa y , asimismo , facilitar el correcto funcionamiento del mercado de biocidas , en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen óxido bórico al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 23 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Óxido bórico
Trióxido de diboro
No CE : 215-125-8
No CAS : 1303-86-2
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos autorizados para uso industrial y profesional deberán emplearse con el equipo de protección personal adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse hasta un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos acuático y edáfico , no se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de medidas de reducción del riesgo adecuadas .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para su reutilización o eliminación . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo referente al formato técnico de transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2702/98 relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1c [ Reglamento ( CE ) no 2702/98 de la Comisión ] se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1668 : Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 ) . » .
Después del punto 1 g [ Reglamento ( CE ) no 1228/1999 de la Comisión ] se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1668 : Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo referente al formato técnico de transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2702/98 relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1668/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1021/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de julio de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1006/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
por el que se determina en qué medida puede darse curso a las solicitudes de certificado de importación presentadas en relación con el subcontingente II de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 780/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2341/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 780/2003 en lo concerniente a un subcontingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El inciso ii ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2341/2003 fija en 5742 toneladas la cantidad del subcontingente II por la que los agentes económicos autorizados pueden presentar una solicitud de certificado de importación durante el período comprendido entre el 3 y el 7 de mayo de 2004 .
Esa cantidad ha sido reducida a 5708,65929 toneladas por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 385/2004 .
Dado que los certificados de importación solicitados superan la cantidad disponible , es preciso fijar un coeficiente de reducción de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2341/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación presentadas de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 780/2003 [ 3 ] durante el período comprendido entre el 3 y el 7 de mayo de 2004 se satisfará hasta un máximo del 3,67984 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 385/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 24 ) .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 8 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1015/2013 de la Comisión
de 22 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/18 / UE del Consejo
de 8 de marzo de 2010
por la que se aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado por BUSINESSEUROPE , la UEAPME , el CEEP y la CES , y se deroga la Directiva 96/34 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 155 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 153 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) ampara el que la Unión apoye y complete la acción de los Estados miembros , entre otros ámbitos en el de la igualdad entre hombres y mujeres por lo que respecta a las oportunidades en el mercado laboral y al trato en el trabajo .
Con arreglo al artículo 155 , apartado 1 , del TFUE , el diálogo entre interlocutores sociales en el ámbito de la Unión puede conducir , si estos lo desean , al establecimiento de relaciones convencionales , acuerdos incluidos .
En virtud del artículo 155 , apartado 2 , del TFUE , los interlocutores sociales pueden pedir conjuntamente que la aplicación de los acuerdos que hayan celebrado a nivel de la Unión en los ámbitos sujetos al artículo 153 del TFUE se realice sobre la base de una decisión del Consejo adoptada a propuesta de la Comisión .
El 14 de diciembre de 1995 , las organizaciones europeas de interlocutores sociales intersectoriales ( UNICE , CEEP y CES ) celebraron un Acuerdo marco sobre el permiso parental , al que dio efecto jurídico la Directiva 96/34 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa al Acuerdo marco sobre el permiso parental celebrado por la UNICE , el CEEP y la CES [ 1 ] .
Dicha Directiva fue modificada y ampliada al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en virtud de la Directiva 97/75 / CE [ 2 ] .
La Directiva 96/34 / CE contribuyó en gran medida a mejorar las oportunidades de que disponían los trabajadores con hijos en los Estados miembros para conciliar mejor sus responsabilidades laborales y familiares mediante permisos .
Con arreglo al artículo 138 , apartados 2 y 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado CE » ) [ 3 ] , la Comisión consultó a los interlocutores sociales europeos en 2006 y 2007 sobre la manera de seguir mejorando la conciliación de la vida profesional , privada y familiar y , concretamente , la legislación de la Unión existente en materia de protección de la maternidad y permiso parental , así como sobre la posibilidad de introducir nuevos tipos de permisos familiares , tales como los permisos de paternidad , de adopción y para el cuidado de familiares .
El 11 de septiembre de 2008 , las tres organizaciones europeas de interlocutores sociales intersectoriales de carácter general CES , CEEP y Business Europe ( antes denominada UNICE ) y la organización europea de interlocutores sociales intersectoriales representativa de una determinada categoría de empresas UEAPME comunicaron a la Comisión su deseo de iniciar negociaciones , de conformidad con el artículo 138 , apartado 4 , y el artículo 139 del Tratado CE [ 4 ] , con objeto de revisar el Acuerdo marco sobre el permiso parental celebrado en 1995 .
El 18 de junio de 2009 , estas organizaciones firmaron el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental ( « Acuerdo marco revisado » ) y dirigieron una solicitud conjunta a la Comisión para que esta presentase una propuesta de decisión del Consejo por la que se aplicase dicho Acuerdo marco revisado .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la mejora de la conciliación de la vida profesional , privada y familiar para los trabajadores con hijos y la igualdad entre hombres y mujeres por lo que respecta a las oportunidades en el mercado laboral y al trato en el trabajo en toda la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La Comisión ha elaborado su propuesta de Directiva teniendo en cuenta el carácter representativo de las Partes contratantes , su mandato , la legalidad de cada cláusula del Acuerdo marco y el respeto de las disposiciones pertinentes relativas a las pequeñas y medianas empresas .
La Comisión ha informado de su propuesta al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo .
En consonancia con los principios generales del Derecho de la Unión en materia de política social , el Acuerdo marco revisado establece requisitos mínimos según su cláusula 1.1 .
La cláusula 8.1 del Acuerdo marco revisado dispone que los Estados miembros podrán aplicar o introducir disposiciones más favorables que las establecidas en él .
Según la cláusula 8.2 del Acuerdo marco revisado , la aplicación de las disposiciones del Acuerdo no constituirá un motivo válido para reducir el nivel general de protección concedido a los trabajadores en el ámbito cubierto por él .
Los Estados miembros deben establecer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias aplicables en caso de incumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente Directiva .
Los Estados miembros pueden confiar a los interlocutores sociales , a petición conjunta de estos , la aplicación de la presente Directiva , a condición de que tales Estados miembros adopten todas las disposiciones necesarias para poder garantizar , en todo momento , los resultados impuestos por la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado el 18 de junio de 2009 por las organizaciones europeas de interlocutores sociales intersectoriales ( Business Europe , UEAPME , CEEP y CES ) , que figura en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones nacionales promulgadas en aplicación de la presente Directiva .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Si fuera necesario para tener en cuenta dificultades particulares o la aplicación mediante convenio colectivo , los Estados miembros podrán disponer de un período adicional de un año como máximo para dar cumplimiento a la presente Directiva .
Informarán de ello a la Comisión a más tardar el 8 de marzo de 2012 , declarando los motivos de la necesidad de un período adicional .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 4 .
DO L 10 de 16.1.1998 , p. 24 .
Renumerado : artículo 154 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Renumerados : artículo 154 , apartado 4 , y artículo 155 del TFUE .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
ACUERDO MARCO ( REVISADO ) SOBRE EL PERMISO PARENTAL
18 de junio de 2009
Preámbulo
En virtud del presente Acuerdo marco entre los interlocutores sociales europeos Business Europe , UEAPME , CEEP y CES ( y el Comité de enlace Eurocadres / CEC ) se revisa el Acuerdo marco sobre el permiso parental , celebrado el 14 de diciembre de 1995 , por el que se establecen los requisitos mínimos relativos al permiso parental , considerado como un importante instrumento para conciliar las responsabilidades profesionales y familiares y promover la igualdad de oportunidades y trato entre hombres y mujeres .
Los interlocutores sociales europeos piden a la Comisión que someta el presente Acuerdo marco al Consejo , a fin de que este adopte una decisión que lo haga vinculante en los Estados miembros de la Unión Europea .
I. Consideraciones generales
Visto el Tratado CE , y en particular sus artículos 138 y 139 [ 1 ] ,
Vistos el artículo 137 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 141 del Tratado CE [ 2 ] , el principio de igualdad de trato [ artículos 2 , 3 y 13 del Tratado CE [ 3 ] ] y la legislación que de ellos se deriva , señaladamente la Directiva 75/117 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros que se refieren a la aplicación del principio de igualdad de retribución entre los trabajadores masculinos y femeninos [ 4 ] , la Directiva 92/85 / CEE del Consejo , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la trabajadora embarazada , que haya dado a luz o en período de lactancia [ 5 ] , la Directiva 96/97 / CE del Consejo , por la que se modifica la Directiva 86/378 / CEE , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en los regímenes profesionales de seguridad social [ 6 ] , y la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( refundición ) [ 7 ] ,
Vista la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea de 7 de diciembre de 2000 y sus artículos 23 y 33 , relativos a la igualdad entre hombres y mujeres y a la conciliación de la vida profesional , privada y familiar ,
Visto el informe de la Comisión de 2003 sobre la aplicación de la Directiva 96/34 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa al Acuerdo marco sobre el permiso parental celebrado por la UNICE , el CEEP y la CES ,
Vistos el objetivo de la Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo de incrementar la tasa de empleo general al 70 % , la tasa de empleo femenino al 60 % y la de los trabajadores de edad avanzada al 50 % ; los objetivos de Barcelona sobre la oferta de guarderías infantiles , y la contribución al logro de estos objetivos de las políticas encaminadas a mejorar la conciliación entre la vida profesional , privada y familiar ,
Visto el Marco de Acción de los interlocutores sociales sobre igualdad entre hombres y mujeres de 22 de marzo de 2005 , en el que se aborda como aspecto prioritario el apoyo a un equilibrio entre la vida y el trabajo , al tiempo que se reconoce que , para continuar avanzando en materia de conciliación , debe lograrse una combinación equilibrada , integrada y coherente de políticas , en la que se incluyan disposiciones sobre permisos , disposiciones laborales e infraestructuras asistenciales ,
Considerando que las medidas encaminadas a mejorar la conciliación forman parte de una agenda política más amplia para abordar las necesidades de los empresarios y trabajadores y mejorar la adaptabilidad y capacidad de inserción , dentro de un enfoque de flexiguridad ;
Considerando que la política familiar debe contribuir al logro de la igualdad entre los sexos y enfocarse en el contexto de los cambios demográficos , los efectos del envejecimiento de la población , el acercamiento entre las generaciones , la promoción de la participación de las mujeres en la vida activa y el reparto de responsabilidades entre mujeres y hombres ;
Considerando que la Comisión consultó a los interlocutores sociales europeos en 2006 y 2007 , en sendas fases de consulta sobre la conciliación de la vida profesional , privada y familiar , y , entre otras cosas , ha abordado el problema de la actualización del marco regulador a nivel comunitario y ha animado a los interlocutores sociales europeos a evaluar las disposiciones de su Acuerdo marco sobre el permiso parental con vistas a su revisión ;
Considerando que el Acuerdo marco entre los interlocutores sociales europeos de 1995 sobre el permiso parental fue un catalizador para el cambio positivo , sentó unas bases comunes para equilibrar la vida y el trabajo en los Estados miembros y contribuyó significativamente a que los trabajadores europeos con hijos pudieran conciliar mejor estos aspectos ; que , no obstante , en una evaluación conjunta , los interlocutores sociales europeos consideran que algunos elementos del Acuerdo deben adaptarse o revisarse para lograr mejor sus objetivos ;
Considerando que es preciso adaptar algunos aspectos , teniendo en cuenta la diversidad cada vez mayor de la mano de obra y la evolución de la sociedad , así como la diversidad cada vez mayor de las estructuras familiares , y cumpliendo al mismo tiempo la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales ;
Considerando que en muchos Estados miembros las medidas para animar a los hombres a participar por igual en las responsabilidades familiares no han dado suficiente resultado ; que por tanto , conviene adoptar medidas más efectivas para fomentar una distribución más equitativa de las responsabilidades familiares entre hombres y mujeres ;
Considerando que muchos Estados miembros ya tienen una amplia variedad de medidas políticas y prácticas sobre permisos , cuidado de los niños y trabajo flexible , adaptadas a las necesidades de los trabajadores y empresarios y encaminadas a ayudar a las personas con hijos a conciliar la vida profesional , privada y familiar ; que conviene tenerlas en cuenta al aplicar el presente Acuerdo ;
Considerando que el presente Acuerdo representa una de las actuaciones de los interlocutores sociales europeos en el ámbito de la conciliación ;
Considerando que el presente Acuerdo es un Acuerdo marco que enuncia requisitos mínimos y disposiciones sobre el permiso parental , distinto del permiso de maternidad , y sobre las ausencias del trabajo por motivos de fuerza mayor , y se remite a los Estados miembros o a los interlocutores sociales para la adopción de sus condiciones de acceso y modalidades de aplicación , con el fin de tener en cuenta la situación de cada Estado miembro ;
Considerando que el derecho al permiso parental conforme al presente Acuerdo es un derecho individual y en principio intransferible , y se permite que los Estados miembros lo hagan transferible .
Dado que la experiencia muestra que , si se da carácter intransferible a este permiso , puede servir de incentivo positivo para que lo utilicen los padres , los interlocutores sociales acuerdan que se dé carácter intransferible a parte del permiso ;
Considerando que es importante tener en cuenta las necesidades especiales de quienes tienen hijos con discapacidad o con enfermedad prolongada ;
Considerando que los Estados miembros deben prever el mantenimiento de los derechos a prestaciones en especie del seguro de enfermedad a lo largo de la duración mínima del permiso parental ;
Considerando que al aplicar el presente Acuerdo los Estados miembros también deberían , si resulta apropiado por las condiciones nacionales y la situación presupuestaria , considerar el mantenimiento , sin modificaciones , de los derechos a las prestaciones de la seguridad social que procedan durante la duración mínima del permiso parental , así como la importancia de los ingresos entre otros factores que influyen en la utilización de este permiso ;
Considerando que la experiencia de los Estados miembros ha mostrado que el nivel de ingresos durante el permiso parental es un factor que influye en la utilización de este permiso por los progenitores , y especialmente por los padres ;
Considerando que el acceso a modalidades de trabajo flexible hace más fácil que los progenitores combinen el trabajo y las responsabilidades parentales , y facilita la reintegración laboral , especialmente después de volver de un permiso parental ;
Considerando que el propósito de los permisos parentales es , en principio , respaldar a los trabajadores con hijos durante un período específico de tiempo , para mantener y promover su presencia continua en el mercado de trabajo ; que por tanto hay que prestar más atención a mantener el contacto con el empleador durante el permiso o tomar medidas de cara a su regreso al trabajo ;
Considerando que el presente Acuerdo tiene en cuenta la necesidad de cumplir mejor los requisitos de la política social , favorecer la competitividad de la economía de la Unión Europea y evitar la imposición de limitaciones administrativas , financieras y jurídicas que puedan obstaculizar la creación y el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas ;
Considerando que los interlocutores sociales se encuentran en la situación idónea para hallar soluciones que respondan a las necesidades de los empresarios y los trabajadores y , por tanto , van a desempeñar un papel especial en la puesta en marcha , aplicación , supervisión y evaluación de este Acuerdo , en el contexto más amplio de otras medidas encaminadas a mejorar la conciliación de las responsabilidades profesionales y familiares y a promover la igualdad de oportunidades y de trato entre hombres y mujeres ,
LAS PARTES FIRMANTES HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Contenido
Cláusula 1 :
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Acuerdo establece disposiciones mínimas para facilitar la conciliación de las responsabilidades familiares y profesionales a los trabajadores con hijos , teniendo en cuenta la diversidad cada vez mayor de las estructuras familiares y respetando al mismo tiempo la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales .
El presente Acuerdo se aplica a todos los trabajadores , tanto hombres como mujeres , que tengan un contrato de trabajo o una relación laboral definida por la legislación , los convenios colectivos o los usos vigentes en cada Estado miembro .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales no podrán excluir del ámbito de aplicación del presente Acuerdo a trabajadores , contratos de trabajo o relaciones laborales únicamente por el hecho de que se trate de trabajadores a tiempo parcial , de trabajadores con contrato de duración determinada o de personas que tienen un contrato de trabajo o una relación laboral con una empresa de trabajo temporal .
Cláusula 2 :
Permiso parental
En virtud del presente Acuerdo , se concede un derecho individual de permiso parental a los trabajadores , hombres o mujeres , por motivo de nacimiento o adopción de un hijo , para poder cuidarlo hasta una edad determinada , que puede ser de hasta ocho años y que deberán definir los Estados miembros o los interlocutores sociales .
El permiso tendrá una duración mínima de cuatro meses y , a fin de promover la igualdad de oportunidades y la igualdad de trato entre hombres y mujeres , debe , en principio , concederse con carácter intransferible .
Para fomentar un uso más igualitario del permiso por ambos progenitores , al menos uno de los cuatro meses será intransferible .
Las modalidades de aplicación del período intransferible se establecerán a nivel nacional por ley o convenios colectivos que tengan en cuenta las disposiciones sobre permisos vigentes en los Estados miembros .
Cláusula 3 :
Modalidades de aplicación
Las condiciones de acceso y las normas de aplicación del permiso parental se definirán por ley o convenio colectivo en los Estados miembros con arreglo a las disposiciones mínimas del presente Acuerdo .
En particular , los Estados miembros o los interlocutores sociales podrán :
decidir si se concede el permiso parental a tiempo completo o parcial , de manera fragmentada o conforme a un sistema de crédito de tiempo , teniendo en cuenta las necesidades tanto de los empresarios como de los trabajadores ;
subordinar el derecho al permiso parental a un período de trabajo o a una antigüedad , que no podrá ser superior a un año ; al hacer uso de esta disposición , los Estados miembros o los interlocutores sociales velarán por que , en el caso de contratos sucesivos de duración determinada con el mismo empleador conforme a la definición de la Directiva 1999/70 / CE del Consejo , sobre el trabajo de duración determinada , la suma de estos contratos se tenga en cuenta a la hora de calcular la antigüedad necesaria ;
además de lo dispuesto en la letra c ) , autorizar acuerdos particulares para responder a las necesidades de funcionamiento y organización de las pequeñas empresas .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales deben evaluar la necesidad de ajustar las condiciones de acceso y las normas de aplicación del permiso parental a las necesidades de quienes tienen hijos con una discapacidad o una enfermedad de larga duración .
Cláusula 4 :
Adopción
Los Estados miembros o los interlocutores sociales evaluarán la necesidad de medidas suplementarias para abordar las necesidades específicas de los padres y madres adoptivos .
Cláusula 5 :
Derechos laborales y lucha contra la discriminación
Al final del permiso parental el trabajador tendrá derecho a ocupar su mismo puesto de trabajo o , en caso de imposibilidad , un trabajo equivalente o similar conforme a su contrato de trabajo o a su relación laboral .
Los derechos adquiridos o en curso de adquisición por el trabajador en la fecha de inicio del permiso parental se mantendrán sin modificaciones hasta el final del permiso parental .
Al finalizar el permiso parental se aplicarán dichos derechos , incluidos los cambios derivados de la legislación , de los convenios colectivos o de los usos nacionales .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales definirán el régimen del contrato de trabajo o de la relación laboral para el período de permiso parental .
Con el fin de garantizar que los trabajadores puedan ejercer su derecho al permiso parental , los Estados miembros o los interlocutores sociales adoptarán las medidas necesarias para proteger a los trabajadores contra un trato menos favorable o el despido por haber solicitado o tomado un permiso parental , conforme a la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales .
Todos las cuestiones de seguridad social relacionadas con el presente Acuerdo habrán de ser examinadas y determinadas por los Estados miembros o los interlocutores sociales de conformidad con la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales , teniendo en cuenta la importancia de la continuidad de los derechos a las prestaciones de seguridad social de los distintos regímenes , en particular la asistencia sanitaria .
Todas las cuestiones vinculadas a los ingresos en relación con el presente Acuerdo serán consideradas y establecidas por los Estados miembros o los interlocutores sociales con arreglo a la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales , teniendo en cuenta el papel que desempeñan los ingresos — entre otros factores — en la utilización del permiso parental .
Cláusula 6 :
Reincorporación al trabajo
Para promover una mejor conciliación , los Estados miembros o los interlocutores sociales tomarán las medidas necesarias para velar por que los trabajadores , al reincorporarse del permiso parental , puedan pedir cambios en sus horarios o regímenes de trabajo durante un período determinado de tiempo .
Los empresarios tomarán en consideración tales peticiones y las atenderán , teniendo en cuenta tanto sus propias necesidades como las de los trabajadores .
Las modalidades del presente apartado se determinarán de conformidad con la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales .
Para facilitar el regreso al trabajo tras el permiso parental , se anima a los trabajadores y empresarios a mantenerse en contacto durante el período de permiso , y a tomar disposiciones para definir medidas adecuadas para la reintegración , que las partes afectadas habrán de decidir teniendo en cuenta la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales .
Cláusula 7 :
Ausencia del trabajo por motivos de fuerza mayor
Los Estados miembros o los interlocutores sociales adoptarán las medidas necesarias para autorizar a los trabajadores a ausentarse del trabajo , conforme a la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales , por motivos de fuerza mayor vinculados a asuntos familiares urgentes en caso de enfermedad o accidente que hagan indispensable la presencia inmediata del trabajador .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales podrán precisar las condiciones de acceso y las modalidades de aplicación de la cláusula 7.1 y limitar dicho derecho a una duración determinada por año o por caso .
Cláusula 8 :
Disposiciones finales
Los Estados miembros podrán mantener o introducir disposiciones más favorables que las establecidas en el presente Acuerdo .
La aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo no constituirá un motivo válido para reducir el nivel general de protección concedido a los trabajadores en el ámbito cubierto por él .
Tampoco constituirá un obstáculo al derecho de los Estados miembros o los interlocutores sociales a elaborar otras disposiciones legislativas , reglamentarias o contractuales , atendiendo a circunstancias cambiantes ( incluida la inclusión del carácter intransferible ) , siempre que se cumplan los requisitos mínimos establecidos en el presente Acuerdo .
El presente Acuerdo no constituirá un obstáculo al derecho de los interlocutores sociales a celebrar , al nivel apropiado , incluido el europeo , convenios que adapten o completen sus disposiciones a fin de tener en cuenta circunstancias particulares .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la decisión del Consejo en el plazo de dos años , como máximo , desde su adopción o se asegurarán de que los interlocutores sociales introduzcan las disposiciones necesarias , mediante acuerdo , antes de que concluya ese plazo .
Si es necesario para tener en cuenta dificultades particulares o la aplicación mediante convenio colectivo , los Estados miembros podrán disponer como máximo de un año adicional para dar cumplimiento a dicha decisión .
La prevención y resolución de litigios y reclamaciones que se deriven de la aplicación del presente Acuerdo se tratarán de conformidad con la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales .
Sin perjuicio de las funciones respectivas de la Comisión , de los tribunales nacionales y del Tribunal de Justicia Europeo , todos los asuntos relativos a la interpretación del presente Acuerdo a nivel europeo deberán , en primer lugar , ser remitidos por la Comisión a las Partes firmantes , las cuales emitirán el dictamen pertinente .
Las Partes contratantes revisarán la aplicación del presente Acuerdo a los cinco años a partir de la fecha de la decisión del Consejo , si una de las Partes del mismo así lo pidiera .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la CES
Secretario General
En nombre de la Delegación sindical
Por BUSINESS EUROPE
Por la UEAPME
Secretario General
Por el CEEP
Renumerados : artículos 154 y 155 del TFUE .
Renumerados : artículo 153 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 157 del TFUE .
El artículo 2 del Tratado CE ha sido derogado y sustituido , en sustancia , por el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea .
El artículo 3 , apartado 1 , del Tratado CE ha sido derogado y sustituido , en sustancia , por los artículos 3 a 6 del TFUE .
El artículo 3 , apartado 2 , del Tratado CE ha sido renumerado como artículo 8 del TFUE .
El artículo 13 del Tratado CE ha sido renumerado como artículo 19 del TFUE .
DO L 45 de 19.2.1975 , p. 19 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 20 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 .
En el curso de sus negociaciones , los interlocutores sociales europeos reexaminaron completamente el Acuerdo marco de 1995 sobre el permiso parental .
Por lo tanto , procede derogar la Directiva 96/34 / CE y sustituirla por una nueva Directiva , en lugar de limitarse a modificarla .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva o se asegurarán de que los interlocutores sociales hayan establecido las disposiciones necesarias mediante acuerdo , a más tardar el 8 de marzo de 2012 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Queda derogada la Directiva 96/34 / CE con efectos a partir del 8 de marzo de 2012 .
Las referencias a la Directiva 96/34 / CE se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales fijarán los períodos de preaviso que debe dar al empleador el trabajador que ejerza su derecho a permiso parental , precisando el inicio y el final del período del permiso .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales tomarán en consideración los intereses de los trabajadores y de los empresarios al especificar la extensión de tales períodos de preaviso .
definir las circunstancias en que se permite que un empleador , previa consulta conforme a la legislación , los convenios colectivos o los usos nacionales , posponga la concesión del permiso parental por razones justificables relacionadas con el funcionamiento de la organización ; cualquier dificultad resultante de la aplicación de esta disposición deberá resolverse conforme a la legislación , a los convenios colectivos o a los usos nacionales ;
Reglamento ( CE ) no 1565/2005 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de marzo de 2009
relativa a la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 170 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2000/742 / CE [ 2 ] , el Consejo aprobó la celebración del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El artículo 12 , letra b ) , del Acuerdo establece , concretamente , que es renovable por quinquenios si hay consenso entre las Partes .
Mediante su Decisión 2003/798 / CE [ 3 ] , el Consejo aprobó la renovación del Acuerdo por un primer período adicional de cinco años .
En la reunión del Comité conjunto de cooperación en ciencia y tecnología Comunidad-Rusia celebrada en Bruselas el 28 de junio de 2007 , ambas Partes en el Acuerdo expresaron su voluntad de renovarlo por un nuevo período de cinco años .
Las Partes consideran que su renovación rápida sería de interés mutuo .
Además , en la reunión del Consejo de Cooperación Unión Europea-Rusia de 26 de mayo de 2008 , ambas Partes acordaron tomar las medidas necesarias para su renovación .
El contenido del Acuerdo renovado será idéntico al del Acuerdo que expira el 20 de febrero de 2009 .
Procede aprobar , en nombre de la Comunidad , la renovación del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la renovación por un período adicional de cinco años del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 12 del Acuerdo , el Presidente del Consejo notificará , en nombre de la Comunidad , al Gobierno de la Federación de Rusia que la Comunidad ha concluido los procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo renovado [ 4].Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 3 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 28.11.2000 , p. 14 .
DO L 299 de 18.11.2003 , p. 20 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 2/2006 del Comité Mixto del EEE , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
La Directiva 2005/49 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2005 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) y el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0049 : Directiva 2005/49 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) . » .
Después del punto 45zg ( Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0049 : Directiva 2005/49 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2005 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/49 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 20 .
DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1464/2006 de la Comisión
de 3 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2007
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo con respecto a la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales se autorizan importaciones de determinadas carnes frescas a la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 5365 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 4 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne fresca de determinados animales .
Dicho anexo indica los períodos de tiempo en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio o matanza de los animales de los que procede la carne .
Esos períodos se indican para permitir la importación de carne fresca producida antes de que se aplicaran las restricciones zoosanitarias a determinados terceros países o partes de terceros países .
Sin embargo , para garantizar un nivel elevado de protección de la salud en la Comunidad , conviene prever que las importaciones de carne fresca obtenida en un tercer país de animales sacrificados en la fecha de aplicación de medidas restrictivas o antes de esa fecha solo se permitan durante un período de tiempo limitado , a saber , 90 días .
En el caso de las partidas certificadas en la fecha de aplicación de una prohibición de importación o antes de esa fecha y transportadas por alta mar en el momento en que la prohibición entra en vigor , dicho período deber ser de 40 días .
La fecha a partir de la cual se autorizan o prohíben las importaciones a la Comunidad de carne fresca de un determinado tercer país o de partes de un tercer país , debe insertarse en el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE para evitar las importaciones de carne fresca producida en un período en que en dicho país o algunas partes de él había un riesgo zoosanitario .
Las indicaciones de los períodos de tiempo presentes en dicho anexo han creado también problemas prácticos , tanto a los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad al controlar los certificados sanitarios para las importaciones de dicha carne como a los servicios competentes de los terceros países exportadores al preparar dichos certificados .
En consecuencia , a fin de conseguir un nivel elevado de protección de la salud y garantizar la claridad , la coherencia y la transparencia con respecto a la lista de terceros países de los que se autorizan las importaciones de carne fresca a la Comunidad , conviene modificar el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE y suprimir las referencias a dichos períodos .
Además , deben actualizarse las entradas relativas a determinados países , en particular Paraguay y Brasil .
A fin de permitir las importaciones de las existencias de carne fresca cuya importación a la Comunidad desde determinados terceros países o partes de terceros países está actualmente autorizada con arreglo a la Decisión 79/542 / CEE , pero que ya no estará autorizada después de la fecha de aplicación de la presente Decisión , conviene prever un período transitorio de 90 días .
Debido a dos brotes de fiebre aftosa en Argentina , en febrero de 2006 , la Decisión 2006/259 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por la que se enmienda el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a la regionalización de Argentina y los modelos de certificado relativos a la importación de carne fresca de vacuno de Argentina [ 5 ] , prohibió las importaciones de carne de bovino deshuesada y madurada de ocho departamentos de la provincia de Corrientes .
Una reciente inspección comunitaria en Argentina mostró que las actuales restricciones zoosanitarias en los ocho departamentos afectados , en particular con respecto a la fiebre aftosa , ya no son necesarias .
En consecuencia , dichas restricciones deben dejar de aplicarse a esas zonas de Argentina , tal como ha solicitado este país .
La inspección puso también de manifiesto que la producción de carne deshuesada y madurada de cérvidos en Argentina cumple los requisitos zoosanitarios previstos en la Decisión 79/542 / CEE .
Procede por lo tanto autorizar las importaciones a la Comunidad de carne deshuesada y madurada de cérvidos procedente de Argentina .
Debido a dos brotes de fiebre aftosa en Botsuana , en abril de 2006 , la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2006/463 / CE de la Comisión [ 6 ] , prohibió las importaciones de carne de bovino deshuesada y madurada de una parte de Botsuana .
La documentación recibida de Botsuana y el resultado favorable de la inspección comunitaria realizada en dicho país en marzo de 2007 muestran que las medidas adoptadas por Botsuana han sido eficaces para controlar y eliminar la enfermedad .
En consecuencia , ya no deben aplicarse a esa parte de Botsuana las actuales restricciones zoosanitarias .
Además , la inspección comunitaria consideró favorablemente otras dos regiones de Botsuana que han sido reconocidas por la OIE como indemnes de fiebre aftosa sin vacunación .
Procede por tanto permitir a esas zonas exportar a la UE carne deshuesada y madurada de bovino , ovino y caza de cría y silvestre .
Algunas partes de Colombia figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE como partes de un tercer país de las que se autorizan las importaciones de carne fresca de bovino a la Comunidad .
Sin embargo , Colombia no ha presentado ningún plan de vigilancia de residuos para la carne fresca de bovino con arreglo a la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 7 ] .
Además , ningún establecimiento está autorizado a exportar carne fresca a la Comunidad .
Por tanto , ya no deben autorizarse las importaciones de carne fresca de bovino procedente de Colombia y debe modificarse en consecuencia la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE .
Para que las partes interesadas pertinentes puedan adaptarse al nuevo régimen de importación , conviene establecer que la presente Decisión sea aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
La Decisión 79/542 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
La Decisión 96/367 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 1996 , relativa a medidas de protección contra la fiebre aftosa en Albania [ 8 ] , y la Decisión 96/414 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 1996 , por la que se establecen medidas de protección en relación con las importaciones de animales y productos de origen animal de la Antigua República Yugoslava de Macedonia debido a la aparición de brotes de fiebre aftosa [ 9 ] , se han quedado obsoletas , ya que lo dispuesto en ellas figura ahora en otros actos comunitarios .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , conviene derogar expresamente dichas Decisiones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 96/367 / CE y 96/414 / CE .
Artículo 3
Las importaciones de carne fresca a la UE , autorizadas con arreglo a la Decisión 79/542 / CEE , que dejarán de estar autorizadas como consecuencia de la aplicación de la presente Decisión , seguirán autorizadas durante un período transitorio de 90 días a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 65 .
DO L 183 de 5.7.2006 , p. 20 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/362 / CE ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 18 ) .
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 98/373 / CE ( DO L 170 de 16.6.1998 , p. 62 ) .
DO L 167 de 6.7.1996 , p. 58 .
Decisión modificada por la Decisión 98/373 / CE .
ANEXO
« ANEXO II
CARNE FRESCA
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1]• Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . »
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de : Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe , Tucumán , Córdoba , La Pampa , Santiago del Estero , Chaco , Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
BA — Bosnia y Herzegovina
BH — Bahréin
BR — Brasil
Parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Setelagoas y Bambuí ) ; Estado de Espírito Santo ; Estado de Goias ; la parte del Estado de Mato Grosso que comprende las unidades regionales de :
Cuiaba ( excepto los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) ,
Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) ,
Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) ,
Barra do Burgres ; Estado de Rio Grande do Sul
A y H
1 de noviembre de 2002
Estado de Santa Catarina
A y I
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
7 de marzo de 2002
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NI – Nicaragua
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
RU — Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
1 de noviembre de 2001
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28o , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal
ZW — Zimbabue
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o antes de esa fecha puede ser importada a la Comunidad durante 90 días a partir de dicha fecha . Las partidas en alta mar pueden ser importadas a la Comunidad durante 40 días a partir de la fecha indicada en la columna 7 si hubieran sido certificadas antes de dicha fecha.(N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Solo puede ser importada a la Comunidad la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o después de esa fecha ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 593/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 17a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 17a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de abril de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2008 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en noviembre de 2008 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2008 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.D , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Turquía
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia dentro del cual esté garantizada la libre circulación de personas .
Para instaurar progresivamente este espacio , la Comunidad debe adoptar , entre otras cosas , medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil que tienen incidencia transfronteriza , en la medida necesaria para el buen funcionamiento del mercado interior .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 65 , letra b ) , del Tratado , entre esas medidas habrán de incluirse aquellas que fomenten la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros sobre conflictos de leyes y de jurisdicción .
A este respecto , la Comunidad ya adoptó , entre otras medidas , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] , la Decisión 2001/470 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , por la que se crea una Red Judicial Europea en materia civil y mercantil [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1206/2001 del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la cooperación entre los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros en el ámbito de la obtención de pruebas en materia civil o mercantil [ 5 ] , la Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo Reglamento , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) [ 9 ] .
El Consejo Europeo , reunido en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , invitó a la Comisión y al Consejo a establecer normas comunes de procedimiento especiales para simplificar y acelerar la solución de los litigios transfronterizos relativos , entre otras cosas , a las demandas de pensión alimenticia .
También instó a que se suprimieran las medidas intermedias exigidas para permitir el reconocimiento y la ejecución en el Estado requerido de una resolución dictada en otro Estado miembro , en particular en el caso de las resoluciones relativas a pensiones alimentarias .
El 30 de noviembre de 2000 se adoptó un programa , común a la Comisión y al Consejo , de medidas para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 10 ] .
Este programa prevé la supresión del procedimiento de exequátur para las pensiones alimenticias , con el fin de dar mayor eficacia a los medios de que disponen los acreedores de tales pensiones para hacer respetar sus derechos .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , adoptó un nuevo programa titulado « El Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea » ( en lo sucesivo denominado « el Programa de La Haya » ) [ 11 ] .
El Consejo adoptó , en su sesión de los días 2 y 3 de junio de 2005 , un Plan de Acción del Consejo y la Comisión [ 12 ] que traduce el Programa de La Haya en acciones concretas y menciona la necesidad de adoptar propuestas sobre las obligaciones de alimentos .
En el marco de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , la Comunidad y sus Estados miembros participaron en unas negociaciones que culminaron , el 23 de noviembre de 2007 , con la adopción del Convenio sobre Cobro Internacional de Alimentos para Niños y Otros Miembros de la Familia ( en lo sucesivo denominado « el Convenio de La Haya de 2007 » ) y del Protocolo sobre la ley aplicable a las obligaciones alimenticias ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo de La Haya de 2007 » ) .
Estos dos instrumentos , pues , deben tenerse en cuenta en el marco del presente Reglamento .
El acreedor de alimentos debe contar con medios que le permitan obtener fácilmente en un Estado miembro una resolución que tenga automáticamente fuerza ejecutiva en otro Estado miembro sin ninguna otra formalidad .
A fin de alcanzar este objetivo , procede crear un instrumento comunitario en materia de obligaciones alimenticias que aúne las disposiciones sobre los conflictos de jurisdicción , los conflictos de leyes , el reconocimiento y la fuerza ejecutiva , la ejecución , la asistencia jurídica gratuita y la cooperación entre autoridades centrales .
El ámbito de aplicación del Reglamento debería extenderse a todas las obligaciones de alimentos derivadas de las relaciones familiares , de parentesco , matrimonio o afinidad , a fin de garantizar la igualdad de trato a todos los acreedores de alimentos .
A los fines del presente Reglamento , el concepto de « obligación de alimentos » debería interpretarse de manera autónoma .
A fin de tener en cuenta las diferentes formas de resolver las cuestiones relacionadas con las obligaciones de alimentos en los Estados miembros , el presente Reglamento debería aplicarse tanto a las resoluciones judiciales como a las resoluciones dictadas por las autoridades administrativas , siempre que estas autoridades ofrezcan garantías , en particular en lo que respecta a su imparcialidad y al derecho de las partes a ser oídas .
Dichas autoridades administrativas deberán , en consecuencia , aplicar todas las normas del presente Reglamento .
Por las razones antes enunciadas , también procede garantizar en el presente Reglamento el reconocimiento y la ejecución de las transacciones judiciales y de los documentos públicos con fuerza ejecutiva , sin que ello afecte al derecho de cualquiera de las partes en una determinada transacción o acto a impugnar tales instrumentos ante un órgano jurisdiccional del Estado miembro de origen .
En el presente Reglamento procede prever que el término « acreedor » englobe , a los efectos de una solicitud de reconocimiento y ejecución de una resolución dictada en materia de obligaciones de alimentos , a los organismos públicos que tengan el derecho a actuar en lugar de una persona a quien se deba el pago de alimentos o a solicitar un reembolso por las prestaciones suministradas al acreedor a título de alimentos .
Cuando los organismos públicos actúan en esta calidad , deberán tener derecho a los mismos servicios y a la misma asistencia judicial que los acreedores .
Con el fin de preservar los intereses de los acreedores de alimentos y de favorecer una buena administración de justicia en la Unión Europea , deberían adaptarse las reglas relativas a la competencia , tal como dimanan del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
El hecho de que el demandado tenga su residencia habitual en un Estado tercero debería dejar de ser causa de inaplicación de las reglas comunitarias de competencia , y , en adelante , debería excluirse toda remisión a las reglas de competencia del derecho nacional .
Procede , pues , determinar en el presente Reglamento los casos en que un órgano jurisdiccional de un Estado miembro puede ejercer una competencia subsidiaria .
A fin de remediar muy especialmente situaciones de denegación de justicia , procede también prever en el presente Reglamento un forum necessitatis que permita , en casos excepcionales , a un órgano jurisdiccional de un Estado miembro conocer de un litigio que guarde un estrecho vínculo con un Estado tercero .
Uno de esos casos excepcionales podría darse cuando en el Estado tercero de que se trate resulte imposible un procedimiento , por ejemplo debido a una guerra civil , o cuando no quepa esperar razonablemente que el solicitante introduzca o conduzca un procedimiento en dicho Estado .
Sin embargo , esta competencia fundada en el forum necessitatis solo podrá ejercerse si el litigio guarda un vínculo suficiente con el Estado miembro del órgano jurisdiccional requerido , por ejemplo , la nacionalidad de una de las partes .
Una norma de competencia adicional debería prever que , salvo que se den condiciones particulares , el deudor solo puede iniciar un procedimiento para que se modifique una resolución alimenticia existente o para obtener una nueva resolución en el Estado en el que el acreedor tenía su residencia habitual cuando se dictó la resolución y en el que siga residiendo habitualmente .
Para garantizar que el Convenio de La Haya de 2007 y el presente Reglamento estén bien articulados , conviene aplicar también esta regla a las resoluciones de un Estado tercero que sea parte de dicho Convenio , en la medida en que este último esté en vigor entre el Estado miembro de que se trate y la Comunidad y cubra las mismas obligaciones alimenticias en ambos .
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , conviene prever que el concepto de « nacionalidad » se sustituya , en el caso de Irlanda , por el de « domicilio » . Lo mismo vale para el Reino Unido , siempre que el presente Reglamento sea aplicable en este Estado miembro , en virtud del artículo 4 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para aumentar la seguridad jurídica , la previsibilidad y la autonomía de las partes , el presente Reglamento debería permitir a las partes elegir de común acuerdo el órgano jurisdiccional competente en función de factores de vinculación determinados .
Sin embargo , a fin de garantizar la protección del más débil , tal elección de foro debe quedar excluida para las obligaciones de alimentos respecto de un menor de 18 años .
En el presente Reglamento conviene prever que , para los Estados miembros que estén vinculados por el Protocolo de La Haya de 2007 , las disposiciones relativas a las normas de conflicto de leyes aplicables son las previstas en dicho Protocolo .
Para tener en cuenta la posibilidad de que el Protocolo de La Haya de 2007 no se aplique a todos los Estados miembros , es conveniente establecer , a efectos del reconocimiento , de la fuerza ejecutiva y de la ejecución de resoluciones , una distinción entre los Estados miembros que están vinculados por el Protocolo de La Haya de 2007 y los que no lo están .
Conviene precisar , en el marco del presente Reglamento , que dichas normas de conflicto de leyes solo determinan la ley aplicable a las obligaciones de alimentos , y no la ley aplicable al establecimiento de las relaciones familiares en las que se basan las obligaciones de alimentos .
El establecimiento de relaciones familiares sigue estando regulado por el Derecho nacional de los Estados miembros , incluidas sus normas de Derecho internacional privado .
Con el fin de garantizar el cobro rápido y eficaz de los créditos alimenticios y prevenir los recursos dilatorios , las resoluciones en materia de obligaciones de alimentos dictadas en un Estado miembros deberían en principio ir acompañadas de fuerza ejecutiva provisional .
Por consiguiente , en el presente Reglamento conviene prever que el órgano jurisdiccional de origen debería poder declarar la resolución ejecutiva provisional , incluso cuando el derecho nacional no prevea la fuerza ejecutiva de pleno derecho , e incluso en el caso de que se haya interpuesto o quepa interponer recurso contra ella con arreglo al Derecho nacional .
Para limitar las costas vinculadas a los procedimientos regulados por el presente Reglamento , sería conveniente recurrir en la medida de lo posible a las tecnologías modernas de comunicación , en particular al proceder a la audiencia de las partes .
Las garantías que aporta la aplicación de las normas de conflicto de leyes deberían justificar que las resoluciones en materia de obligaciones de alimentos dictadas en un Estado miembro vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 sean reconocidas y gocen de fuerza ejecutiva en todos los demás Estados miembros sin necesidad de procedimiento alguno y sin que en el Estado miembro de ejecución se controle en forma alguna el fondo de la resolución .
El reconocimiento en un Estado miembro de una resolución en materia de obligaciones de alimentos tiene como único objeto permitir el cobro del crédito alimenticio determinado en la resolución .
No implica , en cambio , que dicho Estado miembro deba reconocer las relaciones familiares , de parentesco , matrimonio o afinidad que sean la base de la obligación de alimentos que dio origen a la resolución .
Por lo que respecta a las resoluciones dictadas en un Estado miembro no vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 , debe preverse en el presente Reglamento un procedimiento de reconocimiento y de otorgamiento de la ejecución .
Dicho procedimiento debería inspirarse en el procedimiento y en los motivos de denegación de reconocimiento previstos en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
A fin de acelerar el procedimiento y para que el acreedor pueda cobrar rápidamente lo que se le adeuda , conviene disponer que el órgano jurisdiccional requerido debería dictar su resolución en plazos determinados , salvo circunstancias excepcionales .
Asimismo , conviene limitar al máximo las formalidades de ejecución que puedan hacer aumentar los gastos a cargo del acreedor de alimentos .
A tal fin , el presente Reglamento prevé que el acreedor de alimentos no estaría obligado a disponer de una dirección postal ni de un representante autorizado en el Estado miembro de ejecución , sin que , por otra parte , se vea afectada la organización interna de los Estados miembros en lo que se refiere a los procedimientos de ejecución .
A fin de limitar los gastos vinculados a los procedimientos de ejecución , no deberá exigirse ninguna traducción , salvo si se presenta oposición a la ejecución y sin perjuicio de las normas aplicables a la notificación y al traslado de los actos .
A fin de garantizar el respeto de las exigencias del juicio justo , conviene prever en el presente Reglamento el derecho del demandado que no haya comparecido ante el órgano jurisdiccional de origen de un Estado miembro de origen vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 a pedir que se reexamine la resolución dictada contra él , en la fase de ejecución de esta .
No obstante , el demandado debería solicitar dicho reexamen en un plazo determinado que habría de empezar a correr a más tardar a partir del día en que , en la fase del procedimiento de ejecución , se hayan embargado total o parcialmente sus bienes por primera vez .
Este derecho de reexamen debe entenderse como un recurso extraordinario , otorgado al demandado cuando la resolución se haya dictado en su ausencia , que no afecta al ejercicio de otras vías de recurso extraordinarias previstas por el Derecho del Estado miembro de origen , siempre que dichas vías de recurso no sean incompatibles con el derecho de reexamen previsto en el presente Reglamento .
Para acelerar la ejecución de resoluciones de un Estado miembro vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 en otro Estado miembro , conviene limitar los motivos de denegación o suspensión de la ejecución que podría alegar el deudor debido al carácter transfronterizo de los créditos alimenticios .
Esta limitación no debería afectar a los motivos de denegación o suspensión previstos por el derecho nacional que no sean incompatibles con los que se indican en el presente Reglamento , como la liquidación de una deuda por el deudor en el momento de la ejecución o el carácter inembargable de determinados bienes .
Para facilitar el cobro transfronterizo de créditos alimenticios , es preciso instaurar un régimen de cooperación entre las autoridades centrales designadas por los Estados miembros .
Estas autoridades deberían prestar ayuda a los acreedores y deudores de alimentos a fin de que puedan hacer valer sus derechos en otros Estados miembros mediante la presentación de solicitudes de reconocimiento , de carácter ejecutorio y de ejecución o de modificación de las resoluciones existentes , o para obtener una resolución .
También deberían intercambiar información a efectos de localizar a los deudores y acreedores y de determinar sus ingresos y su patrimonio en la medida en que sea necesario .
Por último , deberían cooperar entre sí intercambiando información general y fomentar la cooperación entre las autoridades competentes de sus respectivos países .
Las autoridades centrales designadas en virtud del presente Reglamento deberían hacerse cargo de sus propios gastos , salvo excepciones expresamente determinadas , y prestar ayuda a todo solicitante que resida en su Estado miembro .
El criterio para determinar si una persona tiene derecho a solicitar ayuda de una autoridad central debería ser menos estricto que el criterio de vinculación derivado de la « residencia habitual » , empleado a otros efectos en el presente Reglamento .
Ahora bien , el criterio de « residencia » debería excluir la mera presencia .
Con el fin de poder prestar plena asistencia a los acreedores y deudores de alimentos y de facilitar por los mejores medios el cobro transfronterizo de alimentos , las autoridades centrales deberían poder obtener ciertos datos de carácter personal .
Por consiguiente , el presente Reglamento debería obligar a los Estados miembros a velar por que sus autoridades centrales tengan acceso a dichos datos ante las autoridades públicas o administraciones que dispongan de la información de que se trate en el marco de sus actividades habituales .
No obstante , conviene confiar a cada Estado miembro la tarea de determinar las modalidades de dicho acceso .
Así , los Estados miembros deberían poder designar a las autoridades públicas o administraciones que estén obligadas a facilitar la información a las autoridades centrales con arreglo al presente Reglamento , incluidas , llegado el caso , las autoridades públicas o las administraciones ya designadas en el marco de otros regímenes de acceso a la información .
Cuando un Estado miembro designe a autoridades públicas o administraciones , debería velar por que su autoridad central esté en condiciones de acceder a la información requerida con arreglo al presente Reglamento que posean aquellas .
Los Estados miembros también deberían poder permitir que su autoridad central tenga acceso a la información requerida de cualquier otra persona jurídica que la posea y sea responsable de su tratamiento .
En el marco del acceso a los datos de carácter personal , de la utilización y de la transmisión de estos , deberán respetarse las exigencias de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] , tal como la hayan incorporado los Estados miembros a su ordenamiento jurídico interno .
Procede sin embargo definir las condiciones específicas de acceso a los datos de carácter personal , de la utilización y de la transmisión de los mismos a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
En ese contexto se ha tomado en consideración el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 14 ] .
Debería informarse a persona destinada a la recogida de datos de conformidad con su Derecho nacional .
No obstante , conviene prever la posibilidad de diferir esa información para impedir que el deudor transfiera sus bienes y comprometa así el cobro del crédito alimenticio .
Teniendo en cuenta los costes de procedimiento , conviene prever un régimen de asistencia jurídica gratuita muy favorable , a saber , la asunción total de los costes ligados a los procedimientos iniciados a través de las autoridades centrales relacionados con las obligaciones de alimentos respecto de menores de 21 años .
Así , pues , las normas existentes en la Unión Europea en materia de justicia gratuita en virtud de la Directiva 2003/8 / CE deberían completarse mediante normas específicas que creen un régimen especial de asistencia jurídica gratuita para las obligaciones de alimentos .
En este marco , la autoridad competente del Estado miembro requerido debería poder , excepcionalmente , cobrar los gastos de un demandante beneficiario de la asistencia judicial gratuita que resultara vencido , siempre que su situación financiera lo permitiera .
Sería el caso , en particular , de una persona acomodada que hubiera actuado de mala fe .
Por otra parte , en lo referente a las obligaciones de alimentos distintas de las mencionadas en el considerando anterior , procede garantizar a todas las partes el mismo trato en términos de asistencia judicial en el momento de la ejecución de una resolución en otro Estado miembro .
Así , debería entenderse que las disposiciones sobre la continuidad de la asistencia judicial del presente Reglamento conceden igualmente dicha asistencia a una parte que , aunque no hubiera gozado de asistencia judicial en un procedimiento para obtener o modificar una resolución en el Estado miembro de origen , sí la hubiese obtenido posteriormente en el mismo Estado en el marco de una solicitud de ejecución de la resolución .
Asimismo , una parte que hubiera gozado de un procedimiento gratuito ante una de las autoridades administrativas enumeradas en el anexo X debería obtener , en el Estado miembro de ejecución , el beneficio de la asistencia judicial más favorable o de la exención de gastos y costas más amplia a condición de justificar que la había obtenido en el Estado miembro de origen .
Con objeto de reducir los costes de traducción de los documentos justificativos , el órgano jurisdiccional requerido solo debería exigir la traducción de dichos documentos cuando esta sea necesaria , sin perjuicio de los derechos de la defensa y de las normas aplicables a la notificación y al traslado de los actos .
Para facilitar la aplicación del presente Reglamento , es conveniente prever que los Estados miembros estén obligados a comunicar a la Comisión los nombres y datos de sus autoridades centrales , así como otras informaciones .
Toda esta información debería ponerse a disposición de los profesionales en este ámbito y de la población en general , mediante publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o mediante acceso electrónico a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada por Decisión 2001/470 / CE .
Por otra parte , la utilización de los formularios previstos en el presente Reglamento debería facilitar y acelerar la comunicación entre autoridades centrales y permitir la presentación de solicitudes por vía electrónica .
Conviene regular la relación entre el presente Reglamento y los convenios y acuerdos bilaterales o multilaterales sobre obligaciones alimentarias de los que son partes los Estados miembros .
En este contexto , procede prever que los Estados miembros partes en el Convenio del 23 de marzo de 1962 entre Suecia , Dinamarca , Finlandia , Islandia y Noruega sobre el cobro de los créditos alimentarios podrán seguir aplicándolo habida cuenta de que contiene normas en materia de reconocimiento y ejecución más favorables que las previstas en el presente Reglamento .
Por lo que se refiere a los futuros acuerdos bilaterales en esta materia con terceros Estados , los procedimientos y las condiciones según los cuales los Estados miembros estarían facultados para negociar y celebrar en nombre propio dichos acuerdos deberían determinarse en el marco de los debates sobre la propuesta que va a presentar al respecto la Comisión .
Para calcular los períodos y plazos previstos en el presente Reglamento , debería aplicarse lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 15 ] .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Es conveniente , en particular , facultar a la Comisión para que apruebe las modificaciones de los formularios previstos en el presente Reglamento por el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 3 de la Decisión 1999/468 / CE .
Para la elaboración de la lista de las autoridades administrativas incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , así como de la lista de las autoridades competentes en materia de certificación del derecho de asistencia judicial , conviene facultar a la Comisión a actuar son arreglo al procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 4 de dicha Decisión .
El presente Reglamento debería modificar el Reglamento ( CE ) no 44/2001 sustituyendo las disposiciones de este aplicables en materia de obligaciones de alimentos .
A reserva de las disposiciones transitorias del presente Reglamento , los Estados miembros deberían aplicar , en materia de obligaciones de alimentos , las disposiciones del presente Reglamento sobre competencia , reconocimiento , fuerza ejecutiva y ejecución de las resoluciones y sobre la asistencia judicial , en lugar de las del Reglamento ( CE ) no 44/2001 a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la aplicación de una serie de medidas que permitan garantizar el cobro efectivo de los créditos alimenticios en casos transfronterizos y , por tanto , facilitar la libre circulación de personas , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y a los efectos del Reglamento , a nivel comunitario , la Comunidad está facultada para adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
Ello , no obstante , se entiende sin perjuicio de que el Reino Unido pueda notificar su intención de aceptar el presente Reglamento tras su adopción de conformidad con el artículo 4 del Protocolo antes mencionado .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación , sin perjuicio de la que Dinamarca pueda aplicar el contenido de las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 en virtud del artículo 3 del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil [ 17 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las obligaciones de alimentos derivadas de una relación familiar , de parentesco , matrimonio o afinidad .
En el presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » todo Estado miembro al que se aplique el presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« resolución » : cualquier resolución en materia de obligaciones de alimentos dictada por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro con independencia de la denominación que reciba , tal como auto , sentencia , providencia o mandamiento de ejecución , así como el acto por el cual el secretario judicial liquidare las costas del proceso .
A efectos de los capítulos VII y VIII , se entenderá también por « resolución » cualquier resolución en materia de obligaciones de alimentos dictada en un Estado tercero ;
« transacción judicial » : una transacción en materia de obligaciones de alimentos aprobada por un órgano jurisdiccional o celebrada en el curso de un proceso judicial ante un órgano jurisdiccional ;
« documento público con fuerza ejecutiva » :
un documento en materia de obligaciones de alimentos formalizado o registrado como documento público con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen y cuya autenticidad :
se refiera a la firma y al contenido del instrumento , y
haya sido establecida por un poder público u otra autoridad autorizada a tal efecto , o bien
un acuerdo en materia de obligaciones de alimentos , celebrado ante las autoridades administrativas del Estado miembro de origen o formalizado por ellas ;
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro en el cual se haya dictado la resolución , se haya aprobado o celebrado la transacción judicial , o se haya otorgado el documento público con fuerza ejecutiva , según el caso ;
« Estado miembro de ejecución » : el Estado miembro en el que se solicite la ejecución de la resolución , de la transacción judicial o del documento público con fuerza ejecutiva ;
« Estado miembro requirente » : el Estado miembro cuya autoridad central transmita una solicitud con arreglo al capítulo VII ;
« Estado miembro requerido » : el Estado miembro cuya autoridad central reciba una solicitud con arreglo al capítulo VII .
« Estado parte del Convenio de La Haya de 2007 » : cualquier Estado que sea parte del Convenio de La Haya sobre Cobro Internacional de Alimentos para Niños y Otros Miembros de la Familia , de 23 de noviembre de 2007 ( en lo sucesivo denominado « el Convenio de La Haya de 2007 » ) , en la medida en que dicho Convenio sea aplicable entre la Comunidad y ese Estado ;
« órgano jurisdiccional de origen » : el órgano jurisdiccional que haya dictado la resolución que debe ejecutarse ;
« acreedor » : toda persona física a quien se deban o se alegue que se deben los alimentos ;
« deudor » : toda persona física que deba o a quien se reclamen los alimentos .
A efectos del presente Reglamento , el concepto de « órgano jurisdiccional » incluye a las autoridades administrativas de los Estados miembros con competencias en materia de obligaciones de alimentos , siempre que dichas autoridades ofrezcan garantías en lo que respecta a su imparcialidad y al derecho de las partes a ser oídas , y que sus resoluciones , dictadas con arreglo al Derecho del Estado miembro en el que estén establecidas :
puedan ser objeto de recurso o revisión ante la autoridad judicial , y
tengan fuerza y efectos similares a los de la resolución de una autoridad judicial sobre la misma materia .
Estas autoridades administrativas figurarán en una lista en el anexo IX .
Dicho anexo se establecerá y modificará de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 73 , apartado 2 , a petición del Estado miembro en el que esté establecida la autoridad administrativa de que se trate .
A efectos de los artículos 3 , 4 y 6 el concepto de « domicilio » sustituirá al de « nacionalidad » en aquellos Estados miembros que utilicen dicho concepto como criterio de vinculación en materia familiar .
A efectos del artículo 6 , se considerará que las partes que tengan su « domicilio » en diferentes unidades territoriales de un mismo Estado miembro tienen su « domicilio » común en ese Estado miembro .
CAPÍTULO II
COMPETENCIA
Artículo 3
Disposiciones generales
Serán competentes para resolver en materia de obligaciones de alimentos en los Estados miembros :
el órgano jurisdiccional del lugar donde el demandado tenga su residencia habitual , o
el órgano jurisdiccional del lugar donde el acreedor tenga su residencia habitual , o
el órgano jurisdiccional competente en virtud de la ley del foro para conocer de una acción relativa al estado de las personas , cuando la demanda relativa a una obligación de alimentos sea accesoria de esta acción , salvo si esta competencia se basa únicamente en la nacionalidad de una de las partes , o
el órgano jurisdiccional competente en virtud de la ley del foro para conocer de una acción relativa a la responsabilidad parental , cuando la demanda relativa a una obligación de alimentos sea accesoria de esta acción , salvo si esta competencia se basa únicamente en la nacionalidad de una de las partes .
Artículo 4
Elección del foro
Las partes podrán convenir en que el órgano u órganos jurisdiccionales siguientes de un Estado miembro sean competentes para resolver los litigios en materia de obligación de alimentos suscitados o que puedan suscitarse entre ellos :
el órgano u órganos jurisdiccionales del Estado miembro en que una de las partes tenga su residencia habitual ;
el órgano u órganos jurisdiccionales del Estado miembro del que sea nacional una de las partes ;
por lo que respecta a las obligaciones de alimentos entre cónyuges o excónyuges :
el órgano jurisdiccional competente para conocer de sus litigios en materia matrimonial , o
el órgano u órganos jurisdiccionales del Estado miembro en cuyo territorio hayan tenido su última residencia habitual común los cónyuges durante al menos un año .
Las condiciones contempladas en las letras a ) , b ) o c ) tendrán que cumplirse en el momento de celebrarse el convenio relativo a la elección del foro o de presentarse la demanda .
La competencia atribuida por convenio será exclusiva , salvo pacto en contrario entre las partes .
El convenio relativo a la elección del foro se celebrará por escrito .
Se considerará hecho por escrito toda transmisión efectuada por medios electrónicos que proporcione un registro duradero del acuerdo .
El presente artículo no es aplicable a los litigios relativos a la obligación de alimentos respecto de un menor de edad inferior a 18 años .
Si las partes hubieren acordado atribuir una competencia exclusiva a un órgano jurisdiccional o a los órganos jurisdiccionales de un Estado parte en el Convenio relativo a la competencia judicial , al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 18 ] , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Lugano » ) , y dicho Estado no fuere un Estado miembro , dicho Convenio será de aplicación excepto en lo referente a los litigios mencionados en el apartado 3 .
Artículo 5
Competencia basada en la comparecencia del demandado
Con independencia de los casos en los que su competencia resultare de otras disposiciones del presente Reglamento , será competente el órgano jurisdiccional del Estado miembro ante el que compareciere el demandado .
Esta regla no será de aplicación si la comparecencia tuviere por objeto impugnar la competencia .
Artículo 6
Competencia subsidiaria
Cuando ningún órgano jurisdiccional de un Estado miembro sea competente con arreglo a los artículos 3 , 4 y 5 y ningún órgano jurisdiccional de un Estado parte en el Convenio de Lugano que no sea un Estado miembro sea competente con arreglo a lo dispuesto en dicho Convenio , serán competentes los órganos jurisdiccionales del Estado miembro del que las partes tengan nacionalidad común .
Artículo 7
Cuando ningún órgano jurisdiccional de un Estado miembro sea competente con arreglo a los artículos 3 , 4 y 5 , los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro podrán , en casos excepcionales , conocer del litigio si un procedimiento no puede razonablemente introducirse o llevarse a cabo o resulta imposible en un Estado tercero con el cual el litigio tiene estrecha relación .
El litigio debe guardar una conexión suficiente con el Estado miembro del órgano jurisdiccional que vaya a conocer de él .
Artículo 8
Límites de los procedimientos
Si se ha dictado una resolución en el Estado miembro o en el Estado parte del Convenio de La Haya de 2007 en el que el acreedor tiene su residencia habitual , el deudor no podrá iniciar en ningún otro Estado miembro un procedimiento para que se modifique la resolución o se adopte una nueva mientras el acreedor continúe residiendo habitualmente en el Estado en que se dictó la resolución .
El apartado 1 no será de aplicación :
cuando las partes hayan aceptado con arreglo al artículo 4 la competencia de los órganos jurisdiccionales de ese otro Estado miembro ;
cuando el acreedor se someta a la competencia de los órganos jurisdiccionales de ese otro Estado miembro en virtud del artículo 5 ;
cuando la autoridad competente del Estado de origen parte del Convenio de La Haya de 2007 no pueda o no quiera ejercer su competencia para modificar la resolución o dictar una nueva , o
cuando la resolución dictada en el Estado de origen parte del Convenio de La Haya de 2007 no pueda ser reconocida o declarada ejecutiva en el Estado miembro en el que se esté considerando la posibilidad de un procedimiento para modificar la resolución o dictar una nueva .
Artículo 9
Recurso a un órgano jurisdiccional
A efectos del presente capítulo , se considerará que un órgano jurisdiccional conoce de un litigio :
desde el momento en que se le hubiere presentado el escrito de demanda o documento equivalente , a condición de que posteriormente el demandante no hubiere dejado de tomar todas las medidas que se le exigieren para que se entregue al demandado la cédula de emplazamiento , o
si dicho documento hubiere de notificarse al demandado antes de su presentación al órgano jurisdiccional , en el momento en que lo recibiere la autoridad encargada de la notificación , a condición de que posteriormente el demandante no hubiere dejado de tomar todas las medidas que se le exigieren para presentar el documento al órgano jurisdiccional .
Artículo 10
Verificación de la competencia
El órgano jurisdiccional de un Estado miembro al que se haya recurrido para un asunto respecto del cual no sea competente en virtud del presente Reglamento se declarará de oficio incompetente .
Artículo 11
Verificación de la admisibilidad
Si un demandado con residencia habitual en el territorio de un Estado distinto del Estado miembro donde se ejercitó la acción no compareciera , el órgano jurisdiccional competente suspenderá el proceso hasta que se demuestre que al demandado se le notificó el escrito de interposición de la demanda o documento equivalente con antelación suficiente para que pudiera defenderse o que se tomaron todas las diligencias posibles a tal fin .
Se aplicará el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 en lugar del apartado 1 del presente artículo si el escrito de interposición de la demanda o documento equivalente ha tenido que ser transmitido de un Estado miembro a otro de acuerdo con dicho Reglamento .
Cuando no sean aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , se aplicará el artículo 15 del Convenio de La Haya relativo a la notificación o traslado en el extranjero de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o comercial , de 15 de noviembre de 1965 , si el escrito de interposición de la demanda o documento equivalente ha tenido que ser transmitido al extranjero de acuerdo con dicho Convenio .
Artículo 12
Litispendencia
Si se formulasen demandas con el mismo objeto y la misma causa entre las mismas partes ante órganos jurisdiccionales de Estados miembros distintos , el órgano jurisdiccional ante el que se haya formulado la segunda demanda suspenderá de oficio el proceso hasta que se declare competente el órgano jurisdiccional ante el cual se interpuso la primera .
Cuando el tribunal ante el cual se interpuso la primera demanda se declare competente , el tribunal ante el que se interpuso la segunda se inhibirá en favor de aquel .
Artículo 13
Conexidad
Cuando demandas conexas estuvieran pendientes ante órganos jurisdiccionales de Estados miembros diferentes , el órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado la demanda posterior podrá suspender el proceso .
Cuando tales demandas conexas estuvieran pendientes en primera instancia , cualquiera de los órganos jurisdiccionales a los que se hayan presentado las demandas posteriores podrá de igual modo inhibirse , a instancia de una de las partes , a condición de que el órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado la primera demanda fuere competente para conocer de las demandas de que se trate y de que su ley permita su acumulación .
Se considerarán conexas , a los efectos del presente artículo , las demandas vinculadas entre sí por una relación tan estrecha que sería oportuno tramitarlas y juzgarlas al mismo tiempo a fin de evitar resoluciones que podrían ser inconciliables si los asuntos fueren juzgados separadamente .
Artículo 14
Medidas provisionales y cautelares
Podrán solicitarse las medidas provisionales o cautelares previstas por la ley de un Estado miembro a los órganos jurisdiccionales de dicho Estado , incluso si , en virtud del presente Reglamento , un órgano jurisdiccional de otro Estado miembro sea competente para conocer sobre el fondo .
CAPÍTULO III
LEY APLICABLE
Artículo 15
Determinación de la ley aplicable
La ley aplicable a las obligaciones de alimentos se determinará de acuerdo con el Protocolo de La Haya , de 23 de noviembre de 2007 , sobre la ley aplicable a las obligaciones alimenticias ( en lo sucesivo , « el Protocolo de La Haya de 2007 » ) en los Estados miembros que estén vinculados por este instrumento .
CAPÍTULO IV
RECONOCIMIENTO , FUERZA EJECUTIVA Y EJECUCIÓN DE LAS RESOLUCIONES
Artículo 16
Ámbito de aplicación del presente capítulo
El presente capítulo regula el reconocimiento , la fuerza ejecutiva y la ejecución de las resoluciones contempladas en el presente Reglamento .
La sección 1 se aplicará a las resoluciones dictadas en Estados miembros vinculados por el Protocolo de La Haya de 2007 .
La sección 2 se aplicará a las resoluciones dictadas en Estados miembros no vinculados por el Protocolo de La Haya de 2007 .
La sección 3 se aplicará a todas las resoluciones .
SECCIÓN 1
Resoluciones dictadas en un Estado miembro vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007
Artículo 17
Supresión del exequátur
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 serán reconocidas en los demás Estados miembros sin que sea necesario recurrir a proceso alguno y sin posibilidad alguna de impugnar su reconocimiento .
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 que sean ejecutivas en ese Estado gozarán de fuerza ejecutiva en los demás Estados miembros sin necesidad de otorgamiento de la ejecución .
Artículo 18
Medidas cautelares
Toda resolución ejecutiva implicará por ministerio de la ley la autorización para poner en marcha las medidas cautelares previstas en la legislación del Estado miembro de ejecución .
Artículo 19
Derecho a solicitar un reexamen
El demandado que no haya comparecido en el Estado miembro de origen tendrá derecho a solicitar reexamen de la resolución ante el órgano jurisdiccional competente de dicho Estado miembro cuando :
el escrito de interposición de la demanda o documento equivalente no se le haya notificado con antelación suficiente y de manera tal que haya podido organizar su defensa , o
no haya podido impugnar la reclamación de alimentos por causa de fuerza mayor o debido a circunstancias extraordinarias , ajenas a su responsabilidad ,
a menos que no hubiere recurrido contra dicha resolución , cuando hubiera podido hacerlo .
El plazo para solicitar el reexamen empezará a correr a partir del día en que el demandado haya tenido conocimiento efectivo del contenido de la resolución y haya estado en condiciones de actuar , es decir , a más tardar , a partir del día de la primera medida de ejecución que tenga por efecto inmovilizar total o parcialmente sus bienes .
El demandado deberá actuar con prontitud , y en todo caso dentro de un plazo de 45 días .
Dicho plazo no admitirá prórroga en razón de la distancia .
Si el órgano jurisdiccional rechaza la solicitud de reexamen prevista en el apartado 1 debido a que no se cumple ninguna de las condiciones de reexamen enunciadas en dicho apartado , la resolución seguirá en vigor .
Si el órgano jurisdiccional decide que el reexamen está justificado por alguno de los motivos contemplados en el apartado 1 , la resolución será declarada nula y sin efecto .
No obstante , el acreedor conservará las ventajas derivadas de la interrupción o suspensión de los plazos de prescripción o caducidad , así como el derecho de solicitar el pago retroactivo de alimentos que se le hubieren reconocido por el proceso inicial .
Artículo 20
Documentos a efectos de la ejecución
Para la ejecución de la resolución en otro Estado miembro el demandante deberá presentar a las autoridades de ejecución competentes :
una copia de la resolución que reúna las condiciones necesarias para establecer su autenticidad ;
el extracto de la resolución expedido por el órgano jurisdiccional de origen mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo I ;
si ha lugar , un documento que establezca el estado de los atrasos y que indique la fecha en que se efectuó el cálculo ;
si ha lugar , la trascripción o traducción del contenido del formulario a que se refiere la letra b ) en la lengua oficial del Estado miembro de ejecución o , si este tuviera varias lenguas oficiales , en la lengua o en una de las lenguas oficiales de los procedimientos judiciales del lugar en que se presenta la demanda , conforme al Derecho de dicho Estado miembro , o en otra lengua que el Estado miembro de ejecución haya indicado que puede aceptar .
Cada Estado miembro podrá indicar la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea , distintas de las propias , en las cuales acepta que se cumplimente el formulario .
Las autoridades competentes del Estado miembro de ejecución no podrán exigir al demandante que presente traducción de la resolución .
No obstante , podrá exigirse una traducción si se impugna la ejecución de la resolución .
Las traducciones a que se refiere el presente artículo deberán ser realizadas por personas autorizadas para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
Artículo 21
Denegación o suspensión de la ejecución
Los motivos de denegación o suspensión de la ejecución previstos por el Derecho del Estado miembro de ejecución se aplicarán en la medida en que no sean incompatibles con la aplicación de los apartados 2 y 3 .
A instancia del deudor , la autoridad competente del Estado miembro de ejecución denegará la ejecución total o parcial de la resolución del órgano jurisdiccional de origen cuando el derecho a obtener la ejecución de dicha resolución haya prescrito ya sea en virtud del Derecho del Estado miembro de origen o en virtud del Derecho del Estado miembro de ejecución , si este estableciera un plazo de prescripción más largo .
Además , la autoridad competente del Estado miembro de ejecución podrá , a instancia del deudor , denegar la ejecución total o parcial de la resolución dictada por el órgano jurisdiccional de origen si esta fuera incompatible con una resolución dictada en el Estado miembro de ejecución o con una resolución dictada en otro Estado miembro o en otro Estado que reúna las condiciones necesarias para ser reconocida en el Estado miembro de ejecución .
Una resolución que tenga por efecto modificar una resolución anterior de obligación de alimentos debido a un cambio de circunstancias no se considerará una resolución incompatible en el sentido de lo dispuesto en el párrafo segundo .
A instancia del deudor , la autoridad competente del Estado miembro de ejecución podrá suspender total o parcialmente la ejecución de la resolución del órgano jurisdiccional de origen en caso de que se haya interpuesto ante el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de origen una solicitud de reexamen de la resolución del órgano jurisdiccional de origen de conformidad con el artículo 19 .
Además , la autoridad competente del Estado miembro de ejecución suspenderá , a instancia del deudor , la ejecución de la resolución del órgano jurisdiccional de origen en caso de que se suspenda su fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen .
Artículo 22
Falta de efectos respecto a la existencia de relaciones familiares
El reconocimiento y la ejecución de las resoluciones en materia de obligaciones de alimentos en virtud del presente Reglamento no implicarán en modo alguno el reconocimiento de las relaciones familiares , de parentesco , matrimonio o afinidad en que se basa la obligación de alimentos que dio origen a la resolución .
SECCIÓN 2
Resoluciones dictadas por un Estado miembro no vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007
Artículo 23
Reconocimiento
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro no vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 serán reconocidas en los demás Estados miembros sin que sea necesario recurrir a procedimiento alguno .
En caso de oposición , cualquier parte interesada que invoque el reconocimiento de una resolución a título principal podrá solicitar , por los procedimientos previstos en la presente sección , que se reconozca la resolución .
Si el reconocimiento se invoca como cuestión incidental ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , dicho órgano jurisdiccional será competente para conocer del asunto .
Artículo 24
Motivos de denegación del reconocimiento
Se denegará el reconocimiento de una resolución :
si el reconocimiento es manifiestamente contrario al orden público del Estado miembro en el que se solicita el mismo .
El criterio del orden público no podrá aplicarse a las reglas relativas a la competencia judicial ;
por lo que respecta a las resoluciones dictadas en ausencia del demandado , si el escrito de interposición de la demanda o documento equivalente no se notificó al demandado con antelación suficiente y de manera tal que pudiera organizar su defensa , a menos que el demandado , habiendo podido recurrir la resolución , hubiera optado por no hacerlo ;
si la resolución es incompatible con otra dictada en el Estado miembro en el que se solicita el reconocimiento ;
si la resolución fuere inconciliable con una resolución dictada con anterioridad en otro Estado miembro o en un Estado tercero entre las mismas partes en un litigio que tuviere el mismo objeto y la misma causa , cuando esta última resolución reuniere las condiciones necesarias para su reconocimiento en el Estado miembro en el que se solicita el mismo .
Una decisión que tenga por efecto modificar , debido a un cambio de circunstancias , una decisión anterior relativa a alimentos no se considerará como una decisión incompatible según las letras c ) o d ) .
Artículo 25
Suspensión del proceso
El órgano jurisdiccional del Estado miembro ante el que se haya solicitado el reconocimiento de una resolución dictada en un Estado miembro no vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 suspenderá el proceso si la fuerza ejecutiva de la resolución se suspende en el Estado miembro de origen por haberse interpuesto recurso .
Artículo 26
Fuerza ejecutiva
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro que no esté vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 y que sean allí ejecutivas se ejecutarán en otro Estado miembro una vez que , a instancia de cualquier parte interesada , se haya otorgado su ejecución en este último .
Artículo 27
Competencia territorial
La solicitud de otorgamiento de ejecución se interpondrá ante el órgano jurisdiccional del Estado miembro de ejecución cuyo nombre haya sido notificado a la Comisión por dicho Estado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 .
La competencia territorial estará determinada por la residencia habitual de la parte contra la que se solicite la ejecución o bien por el lugar de ejecución .
Artículo 28
Procedimiento
La solicitud de otorgamiento de ejecución deberá ir acompañada de los documentos siguientes :
un extracto de la resolución expedido por el órgano jurisdiccional de origen mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 ;
El órgano jurisdiccional o la autoridad competente ante los cuales se haya presentado la demanda no podrán exigir al demandante que presente traducción de la resolución .
No obstante , podrá exigirse una traducción en el marco del recurso previsto en los artículos 32 o 33 .
Artículo 29
Incumplimiento del requisito de presentación del extracto
De no presentarse el extracto a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , el órgano jurisdiccional o la autoridad competente podrá señalar un plazo para su presentación , o bien aceptar un documento equivalente o , si considera que dispone ya de suficiente información , otorgar una dispensa .
En el caso contemplado en el artículo 1 , se presentará una traducción de los documentos si el órgano jurisdiccional o la autoridad competente así lo exigiese .
La traducción deberá ser realizada por una persona autorizada para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
Artículo 30
Otorgamiento de ejecución
Se otorgará la ejecución de la resolución sin el examen previsto en el artículo 24 , tras la conclusión de los trámites indicados en el artículo 28 , o , a más tardar , en los 30 días siguientes a la conclusión de dichos trámites , salvo impedimento debido a circunstancias excepcionales .
La parte contra la cual se solicite la ejecución no podrá , en esta fase del procedimiento , formular observaciones .
Artículo 31
Notificación de la resolución sobre la solicitud
La resolución dictada sobre la solicitud de otorgamiento de la ejecución se pondrá de inmediato en conocimiento del demandante por el procedimiento que determine la ley del Estado miembro de ejecución .
El otorgamiento de la ejecución se notificará a la parte contra la que se haya solicitado la ejecución , adjuntándose la resolución si esta no hubiera sido notificada aún a dicha parte .
Artículo 32
Recurso contra la resolución sobre la solicitud
La resolución sobre la solicitud de otorgamiento de la ejecución podrá ser recurrida por cualquiera de las partes .
El recurso se interpondrá ante el órgano jurisdiccional que se haya notificado a la Comisión por el Estado miembro interesado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 .
El recurso se sustanciará según las normas que rigen el proceso contradictorio .
En caso de incomparecencia de la parte contra la que se solicite la ejecución ante el órgano jurisdiccional que conozca del recurso interpuesto por el demandante , se aplicarán las disposiciones establecidas en el artículo 11 , incluso si la parte contra la que se solicita la ejecución no está domiciliada en ninguno de los Estados miembros .
El recurso contra el otorgamiento de la ejecución se interpondrá dentro del plazo de 30 días a partir de la fecha de notificación o comunicación .
Si la parte contra la que se solicite la ejecución tuviese su residencia habitual en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya otorgado la ejecución , el plazo será de 45 días y empezará a correr a partir de la fecha de notificación o comunicación , tanto si esta se hizo en persona como en su domicilio .
Artículo 33
Procedimientos para recurrir las resoluciones dictadas sobre el recurso
La resolución que resuelva el recurso solo podrá ser objeto de los recursos que el Estado miembro interesado haya notificado a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 .
Artículo 34
Desestimación o revocación del otorgamiento de ejecución
El órgano jurisdiccional que conozca del recurso previsto en los artículos 32 o 33 solo podrá desestimar o revocar el otorgamiento de la ejecución por alguno de los motivos indicados en el artículo 24 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 4 , el órgano jurisdiccional que conozca de un recurso previsto en el artículo 32 decidirá dentro de un plazo de 90 días a partir del recurso , salvo impedimento debido a circunstancias excepcionales .
El órgano jurisdiccional que conozca de un recurso previsto en el artículo 33 se pronunciará sin demora .
Artículo 35
Suspensión del proceso
El órgano jurisdiccional que conozca del recurso previsto en los artículos 32 o 33 suspenderá el proceso , a instancia de la parte contra la que se solicite la ejecución , si el carácter ejecutorio de la resolución se suspende en el Estado miembro de origen por haberse interpuesto recurso .
Artículo 36
Medidas provisionales y cautelares
Cuando una resolución deba ser reconocida con arreglo a la presente sección , nada impedirá al solicitante instar la adopción de medidas provisionales o cautelares , de conformidad con el Derecho del Estado miembro de ejecución , sin que sea necesario el otorgamiento de la ejecución conforme al artículo 30 .
El otorgamiento de la ejecución implicará por ministerio de la ley la autorización para adoptar medidas cautelares .
Durante el plazo previsto en el artículo 32 , apartado 5 , para interponer recurso contra el otorgamiento de la ejecución y hasta que se resuelva sobre el mismo , solo podrán adoptarse medidas cautelares sobre los bienes de la parte contra la que se haya solicitado la ejecución .
Artículo 37
Ejecución parcial
Cuando la resolución se pronuncie sobre varias pretensiones de la demanda y el otorgamiento de la ejecución no pueda concederse para la totalidad de ellas , el órgano jurisdiccional o la autoridad competente concederá la ejecución para una o varias de ellas .
El demandante podrá instar un otorgamiento de ejecución parcial .
Artículo 38
Exención de impuestos , derechos y tasas
El Estado miembro de ejecución no percibirá impuesto , derecho ni tasa alguna proporcional al valor del litigio en los procedimientos encaminados al otorgamiento de la ejecución .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 39
Fuerza ejecutiva provisional
El órgano jurisdiccional de origen podrá otorgar fuerza ejecutiva provisional a la resolución , no obstante la interposición de un eventual recurso , aunque el Derecho nacional no prevea la fuerza ejecutiva por ministerio de la ley .
Artículo 40
Invocación de una resolución reconocida
La parte que desee invocar en otro Estado miembro una resolución reconocida en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , o en virtud de la sección 2 , deberá presentar una copia de la resolución que reúna las condiciones necesarias para establecer su autenticidad .
Si ha lugar , el órgano jurisdiccional ante el que se invoque la resolución reconocida podrá pedir a la parte que desea invocarla que presente un extracto expedido por el órgano jurisdiccional de origen utilizando el formulario cuyo modelo figura , según el caso , en el anexo I o en el anexo II .
El órgano jurisdiccional de origen expedirá este extracto igualmente a instancia de cualquier parte interesada .
Si ha lugar , la parte que invoque la resolución reconocida presentará trascripción o traducción del contenido del formulario mencionado en el apartado 2 en la lengua oficial del Estado miembro interesado o , si este tuviera varias lenguas oficiales , en la lengua o en una de las lenguas oficiales de los procedimientos judiciales del lugar en que se invoque la resolución reconocida , conforme al Derecho de dicho Estado miembro , o en otra lengua que el Estado miembro interesado haya indicado que puede aceptar .
Artículo 41
Procedimiento y condiciones de ejecución y condiciones de la ejecución
A reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento , el procedimiento de ejecución de las resoluciones dictadas en otro Estado miembro se regirá por el Derecho del Estado miembro de ejecución .
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro de ejecución serán ejecutadas en este en las mismas condiciones que si se hubieran dictado en dicho Estado miembro de ejecución .
La parte que inste la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro no tendrá obligación de tener en el Estado miembro de ejecución una dirección postal ni un representante autorizado , sin perjuicio de las personas con competencias en los procesos de ejecución .
Artículo 42
Imposibilidad de revisión en cuanto al fondo
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro no podrán en ningún caso ser objeto de revisión en cuanto al fondo en el Estado miembro en que se solicite el reconocimiento , la fuerza ejecutiva o la ejecución .
Artículo 43
Cobro no prioritario de los costes
El cobro de los costes ocasionados por la aplicación del presente Reglamento no tendrá prioridad sobre el cobro de alimentos .
CAPÍTULO V
ACCESO A LA JUSTICIA
Artículo 44
Derecho a justicia gratuita
Las partes en un litigio contemplado en el presente Reglamento tendrán garantizado el acceso efectivo a la justicia en otro Estado miembro , también para los procedimientos de ejecución y recurso , en las condiciones establecidas en el presente capítulo .
En los casos contemplados en el capítulo VII , el acceso efectivo será garantizado por el Estado miembro requerido a todo solicitante que tenga su residencia en el Estado miembro requirente .
Con el fin de garantizar este acceso efectivo , los Estados miembros proporcionarán el beneficio de justicia gratuita de conformidad con el presente capítulo , salvo que sea de aplicación el apartado 3 .
En los casos contemplados en el capítulo VII , los Estados miembros no estarán obligados a proporcionar el beneficio de justicia gratuita en la medida en que sus procedimientos permitan a las partes actuar ante los órganos jurisdiccionales sin necesidad del beneficio de justicia gratuita y la autoridad central proporcione gratuitamente los servicios necesarios .
Las condiciones de acceso a la justicia gratuita no serán más restrictivas que las fijadas en los asuntos internos equivalentes .
No se exigirá ninguna fianza ni depósito , sea cual fuere su denominación , para garantizar el pago de las costas y gastos de los procedimientos en materia de obligaciones de alimentos .
Artículo 45
Contenido de la justicia gratuita
La justicia gratuita concedida en virtud del presente capítulo designará la asistencia necesaria para permitir a las partes conocer y hacer valer sus derechos y para garantizar que sus solicitudes , presentadas a través de las autoridades centrales o directamente a las autoridades competentes , se traten de forma completa y eficaz .
Abarcará , en función de la necesidad , los siguientes costes :
el asesoramiento previo a la demanda con vistas a llegar a un acuerdo antes de la presentación de la demanda ;
la asistencia jurídica y la representación ante los órganos jurisdiccionales ;
la exención de las costas procesales y los honorarios de las personas que actúen en el proceso a requerimiento del tribunal ;
en los Estados miembros en que pueda condenarse a la parte que pierde el proceso al pago de las costas de la parte contraria , en caso de que el beneficiario de la justicia gratuita perdiera el proceso , las costas de la parte contraria , a condición de que la justicia gratuita las hubiera cubierto igualmente si el beneficiario hubiera tenido su domicilio o su residencia habitual en el Estado miembro del órgano jurisdiccional que haya conocido del asunto ;
los servicios de interpretación ;
la traducción de los documentos presentados por el beneficiario de la justicia gratuita a instancias del órgano jurisdiccional o de la autoridad competente que sean necesarios para resolver el asunto ;
los gastos de desplazamiento que corran por cuenta del beneficiario de la justicia gratuita , cuando la ley o el órgano jurisdiccional del Estado miembro de que se trate requieran la comparecencia física , ante el órgano jurisdiccional , de las personas relacionadas con la defensa de las pretensiones del beneficiario , y el órgano jurisdiccional decida que no existen otros medios satisfactorios de tomar declaración a tales personas .
Artículo 46
Asistencia jurídica gratuita para las solicitudes de alimentos a favor de niños presentadas a través de las autoridades centrales
El Estado miembro requerido proporcionará asistencia jurídica gratuita para todas las demandas relativas a obligaciones de alimentos a favor de una persona menor de 21 años que se deriven de una relación paterno-filial , que sean presentadas por un acreedor en virtud del artículo 56 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro requerido podrá denegar la asistencia jurídica gratuita , para las solicitudes no contempladas en el artículo 56 , apartado 1 , letras a ) y b ) , si considera que la demanda o cualquier recurso conexo resulta manifiestamente infundado .
Artículo 47
Casos no contemplados en el artículo 46
En los casos no contemplados en el artículo 46 , a reserva de los artículos 44 y 45 , podrá concederse la justicia gratuita de conformidad con el Derecho nacional , en particular por lo que respecta a las condiciones de evaluación de los recursos del solicitante o al fundamento de la solicitud .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la parte que en el Estado miembro de origen haya obtenido total o parcialmente el beneficio de justicia gratuita o de una exención de costas y gastos , tendrá derecho , en todo proceso de reconocimiento , fuerza ejecutiva o ejecución , a la justicia gratuita más favorable o a la exención más amplia prevista por el Derecho del Estado miembro de ejecución .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la parte que en el Estado miembro de origen haya obtenido el beneficio un procedimiento gratuito ante una de las autoridades administrativas enumeradas en el anexo X tendrá derecho , en el marco de todo procedimiento de reconocimiento , de fuerza ejecutiva o de ejecución , a la justicia gratuita con arreglo al apartado 2 .
A tal fin , deberá presentar un documento establecido por la autoridad competente del Estado miembro de origen , que certifique que reúne las condiciones económicas para poder acogerse total o parcialmente al beneficio de justicia gratuita o de una exención de costas y gastos .
Las autoridades competentes a los fines del presente apartado se enumeran en el anexo XI .
Dicho anexo se establecerá y modificará de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 73 , apartado 2 .
CAPÍTULO VI
TRANSACCIONES JUDICIALES Y DOCUMENTOS PÚBLICOS CON FUERZA EJECUTIVA
Artículo 48
Aplicación del presente Reglamento a las transacciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva
Las transacciones judiciales y los documentos públicos que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen serán reconocidos en los demás Estados miembros y tendrán en ellos la misma fuerza ejecutiva que las resoluciones , de conformidad con el capítulo IV .
Las disposiciones del presente Reglamento serán aplicables , en la medida necesaria , a las transacciones judiciales y a los documentos públicos con fuerza ejecutiva .
La autoridad competente del Estado miembro de origen expedirá , a instancia de cualquier parte interesada , un extracto de la transacción judicial o del documento público con fuerza ejecutiva mediante el formulario cuyo modelo figura , según el caso , en los anexos I y II o en los anexos III y IV .
CAPÍTULO VII
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA ENTRE AUTORIDADES CENTRALES
Artículo 49
Designación de las autoridades centrales
Cada Estado miembro designará una autoridad central encargada de dar cumplimiento a las obligaciones que el presente Reglamento le impone .
Los Estados miembros federales , los Estados miembros en que existan varios ordenamientos jurídicos y los Estados que tengan unidades territoriales autónomas podrán designar más de una autoridad central y especificarán el ámbito territorial o personal de sus atribuciones .
El Estado miembro que haya hecho uso de esta posibilidad designará la autoridad central a la que pueda dirigirse toda comunicación para su transmisión a la autoridad central competente dentro de ese Estado .
Si se envía una comunicación a una autoridad central que no sea competente , esta será responsable de transmitirla a la autoridad central competente y de informar de ello al remitente .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión , de conformidad con el artículo 71 , la designación de la autoridad o autoridades centrales , sus datos de contacto y , en su caso , el alcance de sus atribuciones con arreglo al apartado 2 .
Artículo 50
Funciones generales de las autoridades centrales
Las autoridades centrales deberán :
cooperar entre sí , en particular mediante el intercambio de información , y promover la cooperación entre las autoridades competentes de sus respectivos Estados miembros para alcanzar los objetivos del presente Reglamento ;
tratar de resolver , en la medida de lo posible , las dificultades que pudieran surgir en la aplicación del presente Reglamento .
Las autoridades centrales adoptarán medidas destinadas a mejorar la aplicación del presente Reglamento y reforzar su cooperación .
Con este fin se hará uso de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada por la Decisión 2001/470 / CE .
Artículo 51
Funciones específicas de las autoridades centrales
Las autoridades centrales prestarán asistencia en lo que respecta a las solicitudes contempladas en el artículo 56 . En particular , deberán :
transmitir y recibir dichas solicitudes ;
iniciar o facilitar la iniciación de procedimientos sobre esas solicitudes .
En lo que concierne a dichas solicitudes , las autoridades centrales tomarán todas las medidas apropiadas para :
conceder o facilitar la concesión del beneficio de justicia gratuita , cuando las circunstancias lo requieran ;
ayudar a localizar al deudor o al acreedor , en particular en aplicación de los artículos 61 , 62 y 63 ;
facilitar la obtención de información pertinente sobre los ingresos y , en caso necesario , sobre el patrimonio del deudor o del acreedor , incluida la localización de sus bienes , en particular en aplicación de los artículos 61 , 62 y 63 ;
promover las soluciones amistosas a fin de obtener el pago voluntario de los alimentos , recurriendo cuando sea apropiado a la mediación , la conciliación o mecanismos análogos ;
facilitar la ejecución continuada de las resoluciones en materia de alimentos , incluido el pago de atrasos ;
facilitar el cobro y la transferencia rápida de los pagos de alimentos ;
facilitar la obtención de pruebas documentales y de otros tipos , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1206/2001 ;
proporcionar asistencia para determinar la filiación cuando sea necesario para el cobro de los alimentos ;
iniciar o facilitar la iniciación de procedimientos para obtener las medidas provisionales necesarias de carácter territorial cuya finalidad sea asegurar el resultado de una solicitud de alimentos pendiente ;
facilitar la notificación y el traslado de documentos , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 .
Las funciones de la autoridad central en virtud del presente artículo podrán ser desempeñadas , en la medida en que lo permita la ley del Estado miembro de que se trate , por organismos públicos u otras entidades sometidos al control de las autoridades competentes de ese Estado miembro .
La designación de esos organismos públicos u otras entidades , así como los datos de contacto y el ámbito de sus funciones , serán comunicados por el Estado miembro a la Comisión de conformidad con el artículo 71 .
El presente artículo y el artículo 53 no imponen en ningún caso a las autoridades centrales la obligación de ejercer atribuciones que , con arreglo a la ley del Estado miembro requerido , solo pueden ser ejercidas por autoridades judiciales .
Artículo 52
Poder
La autoridad central del Estado miembro requerido solo podrá exigir un poder al solicitante cuando actúe en su representación en procedimientos judiciales o ante otras autoridades o con el fin de designar a un representante a tal efecto .
Artículo 53
Peticiones de medidas específicas
La autoridad central podrá dirigir una petición motivada a otra autoridad central para que esta adopte las medidas específicas adecuadas previstas en el artículo 51 , apartado 2 , letras b ) , c ) , g ) , h ) , i ) y j ) , cuando no esté pendiente ninguna solicitud prevista en el artículo 56 .
La autoridad central requerida adoptará las medidas que resulten adecuadas si las considera necesarias para ayudar a un solicitante potencial a presentar una solicitud prevista en el artículo 42 ter o a determinar si se debe presentar dicha solicitud .
Cuando se presente una petición a los fines de las medidas previstas en el artículo 51 , apartado 2 , letras b ) y c ) , la autoridad central requerida buscará la información solicitada , si es preciso en aplicación del artículo 61 .
No obstante , la información contemplada en el artículo 61 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , solo podrá buscarse si el acreedor presenta copia de una resolución , una transacción judicial o un documento público con fuerza ejecutiva , acompañada en su caso del extracto previsto en los artículos 20 , 28 o 48 .
La autoridad central requerida comunicará las informaciones obtenidas a la autoridad central requirente .
Cuando dicha información se haya obtenido en aplicación del artículo 61 , esa comunicación versará solo sobre el domicilio del posible demandado en el Estado miembro requerido .
Dentro del marco de una petición con vistas a un reconocimiento de una declaración que demuestre la fuerza ejecutiva o de una ejecución , la comunicación versará además solo sobre la existencia de ingresos o de patrimonio del deudor en dicho Estado .
Si la autoridad central requerida no estuviere en condiciones de facilitar la información solicitada , informará de ello sin demora a la autoridad central requirente , precisándole las razones de tal imposibilidad .
La autoridad central también podrá tomar , a petición de otra autoridad central , medidas específicas respecto de un asunto de cobro de alimentos que esté pendiente en el Estado requirente y que tenga un elemento internacional .
Para las peticiones que presenten de conformidad con el presente artículo , las autoridades centrales emplearán el formulario cuyo modelo figura en el anexo V.
Artículo 54
Costes de la autoridad central
Cada autoridad central asumirá los costes que suponga para ella la aplicación del presente Reglamento .
Las autoridades centrales no podrán cargar al solicitante ningún gasto por los servicios que presten en virtud del presente Reglamento , salvo los costes excepcionales que se deriven de una petición de medidas específicas contemplada en el artículo 53 .
A efectos del presente apartado , no se considerarán excepcionales los costes asociados a la localización del deudor .
La autoridad central requerida no podrá exigir el reembolso de los costes excepcionales mencionados en el apartado 2 si el solicitante no ha dado su consentimiento previo a la prestación de los servicios de que se trate a ese coste .
Artículo 55
Solicitud a través de las autoridades centrales
Las solicitudes previstas en el presente capítulo se remitirán a la autoridad central del Estado miembro requerido a través de la autoridad central del Estado miembro en que resida el solicitante .
Artículo 56
Solicitudes disponibles
El acreedor que pretenda el cobro de alimentos en virtud del presente Reglamento podrá presentar las solicitudes siguientes :
reconocimiento o reconocimiento y otorgamiento de ejecución de una resolución ;
ejecución de una resolución dictada o reconocida en el Estado miembro requerido ;
obtención de una resolución en el Estado miembro requerido cuando no exista resolución previa , incluida la determinación de la filiación en caso necesario ;
obtención de una resolución en el Estado miembro requerido cuando no sea posible el reconocimiento y el otorgamiento de ejecución de una resolución dictada en un Estado que no sea el Estado miembro requerido ;
modificación de una resolución dictada en el Estado miembro requerido ;
modificación de una resolución dictada en un Estado distinto del Estado miembro requerido .
El deudor contra quien exista una resolución en materia de alimentos podrá presentar las solicitudes siguientes :
reconocimiento de una resolución que dé lugar a la suspensión o la limitación de la ejecución de una resolución anterior en el Estado miembro requerido ;
Respecto de las solicitudes contempladas en el presente artículo , la asistencia y la representación a que se refiere el artículo 45 , letra b ) , serán prestadas por la autoridad central del Estado miembro requerido bien directamente , bien a través de autoridades públicas u otros organismos o personas .
Salvo disposición en contrario en el presente Reglamento , las solicitudes previstas en los apartados 1 y 2 se tramitarán con arreglo al Derecho del Estado miembro requerido y estarán sometidas a las normas de competencia aplicables en él .
Artículo 57
Contenido de la solicitud
Las solicitudes previstas en el artículo 56 deberán presentarse utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo VI o en el anexo VII .
Toda solicitud que se presente en virtud del artículo 56 deberá contener , como mínimo :
una declaración relativa a la naturaleza de la solicitud o solicitudes ;
el nombre y los datos de contacto del solicitante , incluidas su dirección y fecha de nacimiento ;
el nombre del demandado y , cuando se conozca , su dirección y fecha de nacimiento ;
el nombre y la fecha de nacimiento de toda persona para la que se reclamen alimentos ;
los motivos en que se basa la solicitud ;
si es el acreedor quien presenta la solicitud , información relativa al lugar al que deben enviarse o transmitirse electrónicamente los pagos ;
el nombre y los datos de contacto de la persona o servicio de la autoridad central del Estado miembro requirente responsable de la tramitación de la solicitud .
A los efectos del apartado 2 , letra b ) , la dirección personal del solicitante podrá sustituirse por otra en los casos de violencia doméstica , si el Derecho nacional del Estado miembro requerido no exige , a los fines de los procedimientos que hayan de incoarse , que el solicitante facilite su dirección personal .
Cuando proceda , y en la medida en que se conozca , la solicitud incluirá igualmente la información siguiente :
la situación económica del acreedor ;
la situación económica del deudor , incluidos el nombre y la dirección de su empleador y la naturaleza y la localización de los bienes del deudor ;
cualquier otra información que pueda facilitar la localización del demandado .
La solicitud deberá ir acompañada de toda la información o documentación de apoyo necesaria , incluida , en su caso , la documentación que demuestre el derecho del solicitante a recibir asistencia jurídica gratuita .
Las solicitudes previstas en el artículo 56 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el apartado 2 , letra a ) , solo irán acompañadas , según los casos , de los documentos enumerados en los artículos 20 , 28 o 48 o del artículo 25 del Convenio de La Haya de 2007 .
Artículo 58
Transmisión , recepción y tramitación de solicitudes y asuntos a través de las autoridades centrales
La autoridad central del Estado miembro requirente prestará ayuda al solicitante para asegurar que la solicitud vaya acompañada de toda la información y los documentos que , según le conste a dicha autoridad , sean necesarios para el examen de la solicitud .
La autoridad central del Estado miembro requirente , tras comprobar que la solicitud cumple los requisitos del presente Reglamento , la transmitirá a la autoridad central del Estado miembro requerido .
La autoridad central requerida acusará recibo de la solicitud en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción , utilizando para ello el formulario cuyo modelo figura en el anexo VIII , informará a la autoridad central del Estado miembro requirente de las gestiones iniciales que se hayan efectuado o se vayan a efectuar para la tramitación de la solicitud y podrá solicitar cualesquiera otros documentos o información que estime necesarios .
Dentro del mismo plazo de 30 días , la autoridad central requerida deberá comunicar a la autoridad central requirente el nombre y los datos de contacto de la persona o servicio encargado de responder a las consultas sobre la tramitación de la solicitud .
Dentro de los 60 días siguientes al acuse de recibo , la autoridad central requerida informará a la autoridad central requirente del estado de tramitación de la solicitud .
Las autoridades centrales requerida y requirente se mantendrán informadas mutuamente :
del nombre de la persona o del servicio responsable de cada asunto concreto ;
del estado de tramitación del asunto ,
y contestarán puntualmente a las consultas .
Las autoridades centrales tramitarán los asuntos con toda la rapidez que permita el examen adecuado de las cuestiones planteadas .
Las autoridades centrales utilizarán los medios de comunicación más rápidos y eficaces de que dispongan .
La autoridad central requerida solo podrá negarse a tramitar una solicitud cuando sea manifiesto que no se cumplen los requisitos exigidos por el presente Reglamento .
En tal caso , dicha autoridad central informará con prontitud a la autoridad central requirente de los motivos de la denegación , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo IX .
La autoridad central requerida no podrá rechazar una solicitud por la única razón de que se necesite documentación o información adicional .
Podrá , no obstante , pedir a la autoridad central requirente que presente dicha documentación o información adicional .
Si la autoridad central requirente no las presenta en un plazo de 90 días o en un plazo más largo determinado por la autoridad central requerida , esta última podrá decidir que no tramitará la solicitud .
En tal caso , informará de inmediato a la autoridad central requirente , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo IX .
Artículo 59
Lenguas
El formulario de petición o de solicitud deberá cumplimentarse en la lengua oficial del Estado miembro requerido o , si este tuviere varias lenguas oficiales , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del lugar en que esté establecida la autoridad central pertinente , o en cualquier otra lengua oficial de las instituciones de la Unión Europea que el Estado miembro requerido haya indicado que puede aceptar , salvo dispensa de traducción por parte de la autoridad central de dicho Estado miembro .
Los documentos que acompañen el formulario de petición o de solicitud solo se traducirán a la lengua determinada de conformidad con el apartado 1 si es necesaria una traducción para prestar la asistencia solicitada , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 20 , 28 , 40 y 66 .
Cualquier otra comunicación entre las autoridades centrales deberá estar redactada en la lengua determinada de conformidad con el apartado 1 , salvo que las autoridades centrales convengan en otra cosa .
Artículo 60
Reuniones
Las autoridades centrales se reunirán regularmente para facilitar la aplicación del presente Reglamento .
La convocatoria de dichas reuniones se realizará de conformidad con la Decisión 2001/470 / CE .
Artículo 61
Acceso de las autoridades centrales a la información
En las condiciones previstas en el presente capítulo y como excepción a lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 4 , la autoridad central requerida pondrá en práctica todos los medios adecuados y necesarios para obtener la información contemplada en el apartado 2 que sea necesaria para facilitar , en un determinado asunto , la obtención , la modificación , el reconocimiento , el otorgamiento de ejecución o la ejecución de una resolución .
Las autoridades públicas o las administraciones que , en el marco de sus actividades habituales , tengan en su poder , dentro del Estado miembro requerido , la información contemplada en el apartado 2 y que sean responsables de su tratamiento en el sentido de la Directiva 95/46 / CE la proporcionarán , a reserva de las limitaciones justificadas por motivos de seguridad nacional o pública , a la autoridad central requerida , a petición suya , en los casos en que esta no tenga acceso directo a dicha información .
Los Estados miembros podrán designar a las autoridades públicas o a las administraciones que puedan proporcionar a la autoridad central requerida las informaciones contempladas en el apartado 2 .
Cuando un Estado miembro proceda a dicha designación velará por que su elección de las autoridades y de las administraciones permita a su autoridad central tener acceso a las informaciones requeridas con arreglo al presente artículo .
Cualquier otra persona jurídica que tenga en su poder , dentro del Estado miembro requerido , las información contemplada en el apartado 2 y que sea responsable de su tratamiento en el sentido de la Directiva 95/46 / CE la proporcionará a la autoridad central requerida , a petición suya , si está autorizada por el Derecho del Estado miembro requerido .
La autoridad central requerida transmitirá la información así obtenida , en la medida en que sea preciso , a la autoridad central requirente .
La información a que se refiere el presente artículo será la que se halle ya en poder de las autoridades , administraciones o personas contempladas en el apartado 1 .
Esta información deberá ser adecuada , pertinente y no excesiva , y se referirá a :
la dirección del deudor o del acreedor ;
los ingresos del deudor ;
la identificación del empleador del deudor y / o de la cuenta o cuentas bancarias de las que el deudor sea titular ;
el patrimonio del deudor .
Para obtener o modificar una resolución , la autoridad central requerida solo podrá solicitar la información contemplada en la letra a ) .
Para obtener el reconocimiento , el otorgamiento de ejecución o la ejecución de una resolución , la autoridad central requerida podrá solicitar toda la información contemplada en el párrafo primero .
Sin embargo , la información contemplada en la letra d ) solo podrá solicitarse si la información contemplada en las letras b ) y c ) es insuficiente para hacer posible la ejecución de la resolución .
Artículo 62
Transmisión y utilización de la información
Las autoridades centrales transmitirán dentro del Estado miembro , según el caso , la información contemplada en el artículo 61 , apartado 2 , a los órganos jurisdiccionales competentes , a las autoridades competentes encargadas del traslado y notificación de los documentos y a las autoridades competentes encargadas de la ejecución de la resolución .
Las autoridades u órganos jurisdiccionales a los que se transmita información en virtud del artículo 61 solo podrán utilizarla para facilitar el cobro de créditos alimenticios .
Con excepción de las informaciones relativa a la propia existencia de un domicilio , de ingresos o de un patrimonio en el Estado miembro requerido , la información contemplada en el artículo 61 , apartado 2 , no podrá divulgarse a la persona que haya presentado solicitud ante la autoridad central requirente , sin perjuicio de la aplicación de las normas de procedimiento ante los órganos jurisdiccionales .
La autoridad que trate la información que le haya sido comunicada de conformidad con el artículo 61 no la conservará más tiempo del necesario para alcanzar los fines con que fue remitida .
La autoridad que trate la información que le haya sido comunicada de conformidad con el artículo 61 garantizará la confidencialidad de dicha información , de conformidad con su Derecho interno .
Artículo 63
Notificación a la persona a que se refiere la recogida de información
La notificación a la persona a que se refiere la recogida de la información de la comunicación de todo o parte de ella se llevará a cabo de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro requerido .
Si esta notificación pudiera comprometer el cobro efectivo del crédito alimentario , podrá aplazarse por un período máximo de 90 días a partir de la fecha en la cual se haya proporcionado la información a la autoridad central requerida .
CAPÍTULO VIII
ORGANISMOS PÚBLICOS
Artículo 64
Solicitudes de organismos públicos
A los efectos de una solicitud de reconocimiento y de otorgamiento de ejecución , o a efectos de la ejecución de resoluciones , el término « acreedor » comprende el organismo público que actúe en nombre de una persona física a la cual se deba el pago de alimentos , o el organismo al que se adeude un reembolso por prestaciones concedidas a título de alimentos .
El derecho de un organismo público de actuar en lugar de una persona física a quien se le deba el pago de alimentos o de solicitar el reembolso de prestaciones concedidas al acreedor a título de alimentos se regirá por la ley a que esté sujeto el organismo .
Un organismo público podrá solicitar el reconocimiento y el otorgamiento de ejecución o solicitar la ejecución :
de una la resolución dictada contra un deudor a petición de un organismo público que reclame el pago de prestaciones concedidas a título de alimentos ;
de una resolución dictada entre deudor y acreedor , en la cuantía de las prestaciones concedidas al acreedor a título de alimentos .
El organismo público que solicite el reconocimiento y el otorgamiento de ejecución o requiera la ejecución de una resolución deberá facilitar , cuando se le solicite , todo documento necesario para probar su derecho en virtud del apartado 2 y el pago de las prestaciones al acreedor .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 65
Legalización y formalidades similares
No se exigirá legalización ni formalidad similar alguna en el contexto del presente Reglamento .
Artículo 66
Traducción de documentos justificativos
Si perjuicio de lo dispuesto en los artículos 20 , 28 y 40 , el órgano jurisdiccional ante el cual se haya presentado la demanda solo podrá exigir a las partes que presenten traducción de los documentos justificativos en una lengua distinta de la lengua del procedimiento si considera que dicha traducción es necesaria para dictar su resolución o para respetar los derechos de defensa .
Artículo 67
Recuperación de los gastos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 54 , la autoridad competente del Estado miembro requerido podrá pedir el reembolso de los gastos , a la parte que haya perdido , de asistencia jurídica gratuita , en virtud del artículo 46 el proceso si su situación económica lo permite .
Artículo 68
Relaciones con otros instrumentos comunitarios
Sin perjuicio del artículo 75 , apartado 2 , el presente Reglamento modifica al Reglamento ( CE ) no 44/2001 sustituyendo las disposiciones de dicho reglamento aplicables en materia de obligaciones de alimentos .
El presente Reglamento sustituye , en materia de obligaciones de alimentos , al Reglamento ( CE ) no 805/2004 , excepto en lo referente a los títulos ejecutivos europeos sobre obligaciones de alimentos expedidos en un Estado miembro no vinculado por el protocolo de La Haya de 2007 .
En materia de obligaciones de alimentos , el presente Reglamento no afectará a la aplicación de la Directiva 2003/8 / CE , a reserva de lo dispuesto en el capítulo V.
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 69
Relación con los convenios y acuerdos internacionales existentes
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios y acuerdos bilaterales o multilaterales de los que sean parte uno o más Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento y que se refieran a materias reguladas por él , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en virtud del artículo 307 del Tratado .
No obstante el apartado 1 y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el presente Reglamento prevalecerá , entre los Estados miembros , sobre los convenios y acuerdos que se refieran a materias reguladas por el presente Reglamento y de los que sean parte los Estados miembros .
El presente Reglamento no será óbice a la aplicación del Convenio de 23 de marzo de 1962 entre Suecia , Dinamarca , Finlandia , Islandia y Noruega sobre la cobertura de créditos de alimentos por los Estados miembros partes de dicho Convenio , habida cuenta de que prevé , en lo que se refiere al reconocimiento , la fuerza ejecutiva y la ejecución de las decisiones :
de los procedimientos simplificados y acelerados para la ejecución de decisiones en materia de alimentos , y
una asistencia jurídica más favorable que la prevista en el capítulo V del presente Reglamento .
Con todo , la aplicación de dicho convenio no habrá de privar al demandado de la protección que le ofrecen los artículos 19 y 21 del presente Reglamento .
Artículo 70
Información puesta a disposición del público
Los Estados miembros proporcionarán , a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada de conformidad con la Decisión 2001/470 / CE del Consejo , la siguiente información para que se ponga a disposición del público :
una descripción de la legislación y los procedimientos nacionales en materia de obligaciones de alimentos ;
una descripción de las medidas adoptadas para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 51 ;
una descripción de la forma en que se garantiza el acceso efectivo a la justicia , según lo dispuesto en el artículo 44 ;
una descripción de las normas y procedimientos de ejecución nacionales , con información sobre toda limitación impuesta en este ámbito , en especial las normas sobre protección del deudor y sobre plazos y prescripción .
Los Estados miembros mantendrán siempre actualizada esa información .
Artículo 71
Información sobre datos y lenguas de contacto
A más tardar el 18 de septiembre de 2010 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los nombres y datos de contacto de los órganos jurisdiccionales o autoridades competentes para tramitar las solicitudes de otorgamiento de ejecución de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , y los recursos contra las resoluciones dictadas sobre dichas solicitudes de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 ;
Los procedimientos de recurso contemplados en el artículo 33 ;
el procedimiento de reexamen a efectos de la aplicación del artículo 19 y los nombres y datos de contacto de los órganos jurisdiccionales competentes ;
los nombres y datos de contacto de sus autoridades centrales y , si procede , el alcance de sus atribuciones con arreglo al artículo 49 , apartado 3 ;
los nombres y datos de contacto de los organismos públicos y otras entidades y , si procede , el alcance de sus atribuciones con arreglo al artículo 51 , apartado 3 ;
los nombres y datos de contacto de sus autoridades competentes en materia de ejecución a efectos del artículo 21 ;
las lenguas aceptadas para las traducciones de los documentos contemplados en los artículos 20 y 40 ;
las lenguas aceptadas por sus autoridades centrales para las comunicaciones , contempladas en el artículo 59 , con las demás autoridades centrales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda modificación posterior de esta información .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la información comunicada de conformidad con el apartado 1 , excepto las direcciones y otros datos de contacto de los órganos jurisdiccionales y autoridades contemplados en las letras a ) , c ) y f ) .
La Comisión hará pública toda la información comunicada de conformidad con el apartado 1 por cualquier otro medio adecuado , en particular por medio de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada en virtud de la Decisión 2001/470 / CE .
Artículo 72
Modificación de los formularios
Toda modificación de los formularios previstos por el presente Reglamento se adoptará por el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 73 , apartado 3 .
Artículo 73
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 74
Cláusula de revisión
A más tardar cinco años a partir de la fecha de aplicación indicada en el artículo 76 , tercer párrafo , la Comisión presentará al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , con inclusión de una evaluación de las experiencias prácticas en materia de cooperación administrativa entre autoridades centrales , en particular por lo que se refiere al acceso de estas a la información en posesión de las autoridades públicas y las administraciones , y una evaluación del funcionamiento del procedimiento de reconocimiento , de declaración de fuerza ejecutiva y de ejecución aplicable a las resoluciones dictadas en un Estado miembro no vinculado por el Protocolo de La Haya de 2007 .
En caso necesario el informe irá acompañado de propuestas de adaptación .
Artículo 75
Disposiciones transitorias
Las disposiciones del presente Reglamento solo se aplicarán a los procedimientos incoados , a las transacciones judiciales aprobadas o celebradas y a los documentos públicos con fuerza ejecutiva formalizados o registrados como tales con posterioridad a su fecha de aplicación , sin perjuicio de los apartados 2 y 3 .
Las secciones 2 y 3 del capítulo IV se aplicarán a :
las resoluciones dictadas en les Estados miembros antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento para las que se soliciten después de dicha fecha el reconocimiento y la declaración que demuestre la fuerza ejecutiva ;
las resoluciones dictadas tras la fecha de aplicación del presente Reglamento en procedimientos iniciados antes de dicha fecha , en la medida en que dichas resoluciones , a los fines del reconocimiento y la ejecución , entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 seguirá siendo de aplicación a los procedimientos de reconocimiento y ejecución que estén en curso en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Los párrafos primero y segundo se aplicarán mutatis mutandis a las transacciones judiciales aprobadas o realizadas y a los documentos públicos de los Estados miembros .
El capítulo VIII sobre la cooperación administrativa entre autoridades centrales se aplicará las peticiones y solicitudes recibidas por la autoridad central a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 76
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 , apartado 2 , el artículo 47 , apartado 3 , y los artículos 71 , 72 y 73 se aplicarán a partir del 18 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento se aplicará , con excepción de las disposiciones mencionadas en el párrafo segundo , a partir del 18 de junio de 2011 , siempre y cuando el Protocolo de La Haya de 2007 sea aplicable en la Comunidad en esa fecha .
De no darse esa circunstancia , el presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha de aplicación de dicho Protocolo en la Comunidad .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 13 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y dictamen emitido el 4 de diciembre de 2008 tras una nueva consulta ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido tras una consulta no obligatoria ( DO C 185 de 8.8.2006 , p. 35 ) .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 41 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 15 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 242 de 7.10.2006 , p. 20 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 339 de 21.12.2007 , p. 3 .
ANEXO I
EXTRACTO DE UNA RESOLUCIÓN O TRANSACCIÓN JUDICIAL EN MATERIA DE OBLIGACIÓN DE ALIMENTOS NO SOMETIDO A UN PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO Y DECLARACIÓN DE EXEQUÁTUR
[ artículos 20 y 48 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
IMPORTANTE
La expedición la realizará el órgano jurisdiccional de origen
La expedición solo tendrá lugar si la resolución o transacción judicial tiene fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen
Solo se mencionarán los datos indicados en la resolución o transacción judicial o de los que tenga conocimiento el órgano jurisdiccional de origen
Naturaleza del acto :
Resolución
Transacción judicial
Fecha y número de referencia : …
La resolución / transacción judicial está reconocida y tiene carácter ejecutivo en otro Estado miembro sin que sea posible oponerse a su reconocimiento y sin que sea necesaria una declaración de exequátur [ artículos 17 y 48 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] .
Órgano jurisdiccional de origen
Nombre : …
Dirección :
Calle y número / apartado de correos : …
Localidad y código postal : …
Estado miembro :
 Bélgica  Bulgaria  República Checa  Alemania  Estonia  Irlanda  Grecia  España  Francia  Italia  Chipre  Letonia  Lituania  Luxemburgo  Hungría  Malta  Países Bajos  Austria  Polonia  Portugal  Rumanía  Eslovenia  Eslovaquia  Finlandia  Suecia
Tel./fax / correo electrónico : …
Solicitante(s ) [ 2 ] [ 3 ]
Persona A
Nombre y apellido(s ): …
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento : …
Número de identidad o de seguridad social : …
País : …
Se ha beneficiado de :
asistencia jurídica gratuita :
una exención de costas y gastos :
un procedimiento gratuito ante una autoridad administrativa contemplada en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 4/2009 :
Persona B
Persona C
Demandado(s ) [ 2 ] Cuando no se haya establecido la cualidad de solicitante o de demandado de las partes en la resolución / transacción judicial , se les identificará indiferentemente como solicitante o demandado .
Si la resolución o la transacción judicial se refiere a más de tres solicitantes o a más de tres demandados , adjuntar una hoja adicional .
Parte dispositiva de la resolución / transacción judicial
Moneda
 Euro ( EUR )  Lev búlgaro ( BGU )  Corona checa ( CZK )  Corona estonia ( EEK )  Forint húngaro ( HUF )  Litas lituano ( LTU )  Lats letón ( LVL )  Zloty polaco ( PLN )  Leu rumano ( RON )  Corona sueca ( SEK )  Otra ( precisar el código ISO ): …
Prestación de alimentos [ 4 ]
Prestación de alimentos A
La prestación de alimentos deberá ser abonada
por … ( nombre y apellido(s ) )
a … ( nombre y apellido(s ) de la persona a la que se pagará efectivamente la suma )
Persona a la que se adeudan los alimentos :
… ( nombre y apellido(s ) )
 Suma íntegramente pagada en una única vez
En su caso , período abarcado :
( de fecha ( dd / mm / aaaa ) a fecha ( dd / mm / aaaa ) o acontecimiento )
Fecha de vencimiento … ( dd / mm / aaaa )
Importe : …
 Suma pagada en varias veces
Fecha de vencimiento
( dd / mm / aaaa )
Importe
 Suma pagada periódicamente
 Una vez a la semana
 Una vez al mes
 Otro ( precisar la periodicidad ): …
Desde el : … ( dd / mm / aaaa )
Día / Fecha de vencimiento : …
 En su caso , hasta ( dd / mm / aaaa ) o acontecimiento ): …
Si el importe indicado de la prestación de alimentos es objeto de una indización , indicar el tipo de indización :
Indización aplicable a partir del … ( dd / mm / aaaa )
 Suma adeudada con carácter retroactivo :
Período abarcado : … del ( dd / mm / aaaa ) al ( dd / mm / aaaa )
Modalidades de pago : …
 Intereses ( en caso de que se indiquen en el documento público )
Si el importe indicado de la prestación de alimentos está sometido a intereses , indicar su tipo : …
Intereses pagaderos a partir del : … ( dd / mm / aaaa )
 Pago en especie ( precisar ) …
 Otro tipo de pago ( precisar ): …
Prestación de alimentos B
Si el importe indicado de la prestación de alimentos es objeto de una indización , indicar el tipo de indización :
Prestación de alimentos C
 En su caso , hasta … ( fecha ( dd / mm / aaaa ) o acontecimiento ):
Indización aplicable a partir del … ( dd / mm / aaaa )
Gastos y costas
La resolución / transacción judicial establece que
deberá abonar el importe de …
a … ( nombre y apellido(s ) ) .
En caso de adjuntarse hojas adicionales , número de páginas : …
Hecho en : … el … ( dd / mm / aaaa )
Firma y / o sello del órgano jurisdiccional de origen :
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
Cuando no se haya establecido la cualidad de solicitante o de demandado de las partes en la resolución / transacción judicial , se les identificará indiferentemente como solicitante o demandado .
Si la resolución o la transacción judicial se refiere a más de tres prestaciones de alimentos , adjuntar una hoja adicional .
ANEXO II
EXTRACTO DE UNA RESOLUCIÓN O TRANSACCIÓN JUDICIAL EN MATERIA DE OBLIGACIÓN DE ALIMENTOS SOMETIDO A UN PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO Y DECLARACIÓN DE EXEQUÁTUR
[ artículos 28 y 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
un procedimiento gratuito ante una autoridad administrativa contemplada en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 4/2009 :
Demandado(s ) [ 2 ] Cuando no se haya establecido la cualidad de solicitante o de demandado de las partes en la resolución / transacción judicial , se les identificará indiferentemente como solicitante o demandado .
a … ( nombre y apellido(s ) ) .
Cuando no se haya establecido la cualidad de solicitante o de demandado de las partes en la resolución / transacción judicial , se les identificará indiferentemente como solicitante o demandado .
Si la resolución o la transacción judicial se refiere a más de tres prestaciones de alimentos , adjuntar una hoja adicional .
ANEXO III
EXTRACTO DE UN DOCUMENTO PÚBLICO CON FUERZA EJECUTIVA EN MATERIA DE OBLIGACIÓN DE ALIMENTOS NO SOMETIDO A UN PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO Y DECLARACIÓN DE EXEQUÁTUR
[ artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
La expedición la realizará la autoridad competente del Estado miembro de origen
La expedición solo tendrá lugar si el documento público tiene fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen
Solo se mencionarán los datos indicados en el documento público o de los que tenga conocimiento la autoridad competente
Fecha y número de referencia del documento público : …
( artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ) .
Tipo de documento público
 Acto establecido o registrado el : … ( dd / mm / aaaa )
 Convenio celebrado o autentificado el : … ( dd / mm / aaaa )
Autoridad competente :
Acreedor(es ) [ 2 ]
Deudor(es ) [ 2 ] Si el documento público se refiere a más de tres acreedores o a más de tres deudores , adjuntar una hoja adicional .
Contenido del documento público
Prestación de alimentos [ 3 ]
 Pago en especie ( precisar ) …
Costas
El documento público establece que
Firma y / o sello de la autoridad competente :
Si el documento público se refiere a más de tres acreedores o a más de tres deudores , adjuntar una hoja adicional .
Si la resolución o la transacción judicial se refiere a más de tres prestaciones de alimentos , adjuntar una hoja adicional .
ANEXO IV
EXTRACTO DE UN DOCUMENTO PÚBLICO CON FUERZA EJECUTIVA EN MATERIA DE OBLIGACIÓN DE ALIMENTOS SOMETIDO A UN PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO Y DECLARACIÓN DE EXEQUÁTUR
[ artículos 48 y 75 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
Estado miembro :
Si el importe indicado de la prestación de alimentos está sometido a intereses , indicar su tipo :
 Otro tipo de pago ( precisar ): …
 Pago en especie ( precisar ) …
ANEXO V
SOLICITUD CON VISTAS A LA ADOPCIÓN DE MEDIDAS ESPECÍFICAS
[ artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
PARTE A : a rellenar por la autoridad central requirente
Autoridad central requirente
 Bélgica  Bulgaria  República Checa  Alemania  Estonia  Irlanda  Grecia  España  Francia  Italia  Chipre  Letonia  Lituania  Luxemburgo  Hungría  Malta  Países Bajos  Austria  Polonia  Portugal  Rumanía  Eslovenia  Eslovaquia  Finlandia  Suecia
Teléfono : …
Fax …
Correo electrónico : …
Número de referencia : …
Persona encargada del seguimiento de la solicitud :
Autoridad central requerida
Solicitud
La medida específica solicitada pretende :
 Ayudar a localizar al deudor o al acreedor ( véanse los puntos 3.3 y 3.4 )
 Facilitar la búsqueda de datos sobre los ingresos o el patrimonio del deudor o del acreedor ( véanse los puntos 3.3 y 3.4 )
 Facilitar la obtención de elementos de prueba documental o de otra naturaleza
 Obtener asistencia para determinar la filiación
 Introducir o facilitar la introducción de instancias con el fin de obtener una medida necesaria y provisional con carácter territorial
 Facilitar la comunicación y notificación de un acto
Motivación de la solicitud :
La información solicitada se refiere :
 al deudor siguiente :
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento [ 2 ] : …
Última dirección conocida : …
Número de identidad o de seguridad social [ 2 ] Si estos datos están disponibles .
Cualquier otra información que puede resultar de utilidad [ 3 ] :
 al acreedor siguiente :
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento [ 2 ] Si estos datos están disponibles .
Cualquier otra información que puede resultar de utilidad [ 3 ] Por ejemplo , nombre y apellido de un empleador anterior , nombres y apellidos y direcciones de miembros de la familia , referencias de un vehículo o de un edificio propiedad del deudor .
Información solicitada
 Dirección actual del deudor / acreedor
 Ingresos del deudor / acreedor
 Patrimonio del deudor / acreedor , incluida la ubicación de los bienes del deudor / acreedor
El acreedor ha presentado una resolución , una transacción judicial o un documento público que deberá ejecutarse , en su caso acompañada del formulario pertinente
 La notificación a la persona a que se refiere la petición de información puede perjudicar al cobro efectivo de la prestación de alimentos [ artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] .
Nombre y firma del funcionario autorizado de la autoridad central requirente :
PARTE B : A rellenar por la autoridad central requerida
Número de referencia de la autoridad central requerida : …
Medidas adoptadas y resultados obtenidos
Información obtenida
Sin recurrir a los artículos 61 , 62 y 63 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 :
Dirección del deudor / acreedor :
Sí ( precisar ):
Ingresos del deudor / acreedor :
Patrimonio del deudor / acreedor :
En aplicación de los artículos 61 , 62 y 63 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 :
Existencia de ingresos del deudor :
Existencia de un patrimonio del deudor :
( en caso de aplicación de los artículos 61 , 62 y 63 del Reglamento )
Con excepción de las informaciones relativas a la existencia de un domicilio , de ingresos o de un patrimonio en el Estado miembro requerido , la información contemplada en el artículo 61 , apartado 2 , no podrá divulgarse a la persona que haya presentado solicitud ante la autoridad central requirente , sin perjuicio de la aplicación de las normas de procedimiento ante los órganos jurisdiccionales [ artículo 62 , apartado 2 , párrafo segundo del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] .
Imposibilidad de comunicar la información solicitada
La autoridad central requerida no está en condiciones de proporcionar la información solicitada por las siguientes razones :
Nombre y firma del funcionario autorizado de la autoridad central requerida :
Si se dispone de estos datos .
Por ejemplo , nombre y apellido de un empleador anterior , nombres y apellidos y direcciones de miembros de la familia , referencias de un vehículo o de un edificio propiedad del deudor .
ANEXO VI
FORMULARIO DE SOLICITUD DE RECONOCIMIENTO , DE DECLARACIÓN DE EXEQUÁTUR O DE EJECUCIÓN DE UNA RESOLUCIÓN EN MATERIA DE OBLIGACIONES DE ALIMENTOS
[ artículos 56 y 57 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligación de alimentos [ 1 ] ]
Solicitud
Número de referencia de la solicitud : …
Solicitud que debe tratarse con la solicitud o las solicitudes que llevan el ( los ) número(s ) de referencia siguiente(s ): …
Persona encargada del seguimiento de la solicitud :
Documentos anexos [ 2 ] a la solicitud en caso de resoluciones dictadas en un Estado miembro
 Copia de la resolución / la transacción judicial / el documento público
 Extracto de la resolución / la transacción judicial / el documento público mediante el formulario tipo que figura en el anexo I , el anexo II , el anexo III o el anexo IV
 Transcripción o traducción del contenido del formulario modelo que figura en el anexo I , el anexo II , el anexo III o el anexo IV
 En su caso , una copia del otorgamiento de ejecución
 Un documento por el que se establece el importe de los atrasos con indicación de la fecha en la que se efectuó el cálculo
 Un documento que acredite que el solicitante se ha beneficiado de asistencia jurídica gratuita o de una exención de costas y gastos
 Un documento que acredite que el solicitante se ha beneficiado de un procedimiento gratuito ante una autoridad administrativa en el Estado miembro de origen y que reúne las condiciones económicas para poder beneficiarse de la ayuda judicial o de una exención de costas y gastos .
 Un documento que acredite el derecho del organismo público a pedir el reembolso de prestaciones proporcionadas al acreedor y certifique el pago de tales prestaciones
 Otro ( precisar ): …
Documentos anexos [ 2 ] Se marcarán las casillas que corresponda y se numerarán los documentos por orden de anexión .
a la solicitud en caso de resoluciones dictadas en un tercer Estado
 Texto completo de la resolución
 Resumen o extracto de la resolución establecido por la autoridad competente del Estado de origen
 Documento que acredite que la resolución es ejecutiva en el Estado de origen y , en el caso de una resolución de una autoridad administrativa , documento que acredite que se cumplen los requisitos contemplados en el artículo 19 , apartado 3 , del Convenio de La Haya de 2007
 Si el demandado no compareció ni estuvo representado en los procedimientos en el Estado de origen , documento o documentos que acrediten , según el caso , que el demandado fue debidamente informado del procedimiento y tuvo la posibilidad de hacerse oír o que fue debidamente informado de la resolución y tuvo la posibilidad de impugnarla o de recurrirla en cuanto a los hechos y a los fundamentos
 Un documento con información útil para la realización de los cálculos correspondientes en caso de una resolución que prevé un indización automática
 Documento que determine en qué medida el solicitante ha recibido asistencia jurídica gratuita en el Estado de origen
 Otro ( precisar ): …
Número total de documentos que se adjuntan al formulario de solicitud : …
Hecho en : … el … ( dd / mm / aaaa )
Nombre y firma del funcionario autorizado de la autoridad central requirente : …
PARTE B : A rellenar por el solicitante o , en su caso , por la persona / autoridad autorizada en el Estado miembro requirente para rellenar el formulario en nombre del solicitante
 Solicitud de reconocimiento o reconocimiento y otorgamiento de ejecución de una resolución
La solicitud se funda en :
 El capítulo VI , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009
 El Convenio de La Haya de 2007
Indicar la base de reconocimiento y ejecución en virtud del artículo 20 del Convenio de La Haya de 2007 :
El demandado compareció o estuvo representado en los procedimientos en el Estado de origen :
 El Derecho nacional del Estado miembro requerido
 Solicitud de ejecución de una resolución dictada o reconocida en el Estado miembro requerido
Nombre del órgano jurisdiccional de origen : …
Solicitante
Persona física :
Número de identidad o de seguridad social [ 3 ] : …
Nacionalidad : …
Profesión : …
Estado civil : …
A cargo de : … ( nombre y apellido(s ) ) [ 4]8.1.7.2 .
Teléfono / Correo electrónico : …
Se ha beneficiado de :
un procedimiento gratuito ante una autoridad administrativa contemplada en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 4/2009 :
En su caso , nombre , apellido(s ) y datos de contacto del representante del solicitante ( abogado … ): …
Organismo público :
Nombre de la persona que representa al organismo en los procedimientos [ 5 ] :
Demandado
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento [ 6 ] : …
Número de identidad o de seguridad social [ 6 ] Si se dispone de estos datos .
Nacionalidad [ 6 ] Si se dispone de estos datos .
Profesión [ 6 ] Si se dispone de estos datos .
Estado civil [ 6 ] Si se dispone de estos datos .
Dirección [ 6 ] Si se dispone de estos datos .
Cualquier otra información que pueda facilitar la localización del demandado :
Persona o personas para quienes se piden o a quienes se adeudan alimentos [ 7 ]
 La persona es la misma que el solicitante identificado en el punto 8
 La persona es la misma que el demandado identificado en el punto 9
El solicitante
El demandado
es el representante legal [ 8 ] que defiende los intereses de la persona o las personas siguientes :
Número de identidad o de seguridad social [ 9 ] : …
Nacionalidad [ 9 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Profesión [ 9 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Estado civil [ 9 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Número de identidad o de seguridad social [ 9 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Deudor
es el representante legal [ 8 ] Por ejemplo , la persona que ejerza la responsabilidad parental o el tutor de un mayor protegido .
que defiende los intereses de la siguiente persona :
Información en cuanto al pago si es el acreedor quien presenta la solicitud
Pago por vía electrónica
Nombre del banco : …
BIC u otro código bancario pertinente : …
Titular de la cuenta : …
Número internacional de la cuenta bancaria ( IBAN ): …
Pago por cheque
Cheque nominativo a favor de : …
Cheque que debe dirigirse a
Información complementaria ( si procede ):
Firma del solicitante : …
y / o , si fuera necesario :
Nombre y apellido(s ) de la persona / autoridad autorizada en el Estado miembro requirente para rellenar el formulario en nombre del solicitante :
Se marcarán las casillas que corresponda y se numerarán los documentos por orden de anexión .
Si se dispone de estos datos .
En los casos de violencia doméstica [ véase el artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] .
Cuando este dato sea pertinente .
Para más de tres personas , adjuntar una hoja adicional .
Por ejemplo , la persona que ejerza la responsabilidad parental o el tutor de un mayor protegido .
Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
ANEXO VII
FORMULARIO DE SOLICITUD PARA OBTENER O MODIFICAR UNA RESOLUCIÓN EN MATERIA DE OBLIGACIÓN DE ALIMENTOS
 Solicitud de obtención de una resolución [ artículo 56 , apartado 1 , letra c ) ]
 Solicitud de obtención de una resolución [ artículo 56 , apartado 1 , letra d ) ]
 Solicitud de modificación de una resolución [ artículo 56 , apartado 1 , letra e ) ]
 Solicitud de modificación de una resolución [ artículo 56 , apartado 1 , letra f ) ]
 Solicitud de modificación de una resolución [ artículo 56 , apartado 2 , letra b ) ]
 Solicitud de modificación de una resolución [ artículo 56 , apartado 2 , letra c ) ]
Documentos anexos [ 2 ] a la solicitud , si procede
 Resolución del Estado miembro requerido que deniega el reconocimiento o la declaración de exequátur
 Copia de la resolución que debe modificarse
 Extracto de la resolución que debe modificarse
 Justificante de la modificación de los ingresos o cualquier otro cambio de circunstancias
 Partida(s ) de nacimiento o equivalente
 Reconocimiento de filiación por el deudor
 Documento(s ) que acredita(n ) la filiación biológica
 Resolución de una autoridad competente relativa a la filiación
 Resultados de pruebas genéticas
 Certificado de adopción
 Certificado de matrimonio o relación equivalente
 Documento(s ) que acredita(n ) la fecha de divorcio / separación
 Documento(s ) que acredita(n ) la residencia común de las partes
 Certificado ( s ) de escolaridad
 Justificante de la situación financiera
 Solicitud de obtención de una resolución
 La filiación no se ha acreditado
 No existe ninguna resolución
 El reconocimiento y la declaración de exequátur de una resolución existente no son posibles
 Importe solicitado :
 Solicitud de modificación de una resolución
 La resolución se dictó en el Estado miembro requerido
 La resolución se dictó en un Estado distinto del Estado miembro requerido
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y número de referencia de la resolución : …
Cambios de circunstancias producidos :
 Modificación de las rentas :
 de la persona o personas para quienes se piden o a las que se adeudan los alimentos
 de la persona que asuma con carácter principal la carga de la persona o personas para quienes se piden o a las que se adeudan los alimentos
 del deudor
 Modificación de los gastos y cargas :
 Cambio de la situación del niño o de los niños
 Cambio del Estado civil :
Modificación o modificaciones solicitadas :
 Aumento del importe de los alimentos ( precisar ): …
 Disminución del importe de los alimentos ( precisar ): …
 Modificación de la frecuencia de los pagos ( precisar ): …
 Modificación de las modalidades de pago ( precisar ): …
 Modificación de la naturaleza de los pagos ( precisar ): …
 Cese de la obligación de alimentos ( precisar ): …
A cargo de : … ( nombre y apellido(s ) ) [ 3]6.2.2 .
Número de identidad o de seguridad social [ 4 ] : …
Estado civil : …
En su caso , nombre , apellido(s ) y datos de contacto del representante del solicitante ( abogado … ):
Dirección [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Número de identidad o de seguridad social [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Nacionalidad [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Profesión [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Estado civil [ 4 ] Si se dispone de estos datos .
Persona o personas para quienes se piden o a quienes se adeudan alimentos [ 5 ]
 La persona es la misma que el solicitante identificado en el punto 6
 La persona es la misma que el demandado identificado en el punto 7
es el representante legal [ 6 ] que defiende los intereses de la persona o las personas siguientes :
Número de identidad o de seguridad social [ 7 ] : …
Nacionalidad [ 7 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Profesión [ 7 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Estado civil [ 7 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
Alimentos que se derivan de una relación de :
 Filiación ( precisar el vínculo ): …
 Matrimonio
 Relación similar al matrimonio
 Afinidad ( precisar el vínculo ): …
Número de identidad o de seguridad social [ 7 ] Si estos datos están disponibles y / o son pertinentes .
es el representante legal [ 6 ] Por ejemplo , la persona que ejerza la responsabilidad parental o el tutor de un mayor protegido .
 Afinidad ( precisar el vínculo ): …
Información sobre la situación económica de las personas relacionadas con la solicitud ( indíquense únicamente los datos pertinentes a efectos de la obtención o modificación de la resolución )
Persona o las personas para quienes se piden o a las que se adeudan alimentos y persona que asume con carácter principal la carga de dicha persona o personas
Recursos brutos
 base mensual
 base anual
Persona que asume con carácter principal la carga de la persona o personas para quienes se piden o a las que se adeudan los alimentos
Cónyuge o pareja actual de la persona que asume con carácter principal la carga de la persona o personas para quienes se piden o a las que se adeudan los alimentos
Persona para quien se piden o a quien se adeudan alimentos ( Persona A )
Persona para quien se piden o a quien se adeudan alimentos ( Persona B )
Persona para quien se piden o a quien se adeudan alimentos ( Persona C )
Salarios ( incluidas ventajas en especie ) , pensiones de jubilación , incapacidad y alimentarias , ingresos , rentas vitalicias y subsidios de desempleo
Rentas de trabajo por cuenta propia
Rentas de valores / capitales mobiliarios / rentas inmobiliarias
Otras fuentes de ingresos
Gastos y cargas
Impuestos y tasas
Primas de seguro , cotizaciones sociales y profesionales obligatorias
Alquiler / gastos de copropiedad , reembolso de préstamos inmobiliarios
Gastos alimentarios y de vestimenta
Gastos médicos
Alimentos pagados a un tercero en virtud de una obligación legal y / o gastos para otras personas a cargo no contempladas por la solicitud
Gastos escolares de los niños
Reembolso de préstamos mobiliarios , otras deudas
Otros gastos
Otros elementos patrimoniales
Deudor
Esposo ( esposa ) o compañero(a ) actual del deudor
Salarios ( incluidas ventajas en especie ) , pensiones de jubilación , incapacidad y alimentarias , ingresos , rentas vitalicias y subsidios de desempleo
Hecho en : … el … ( dd / mm / aaaa )
y / o , si fuera necesario :
En los casos de violencia doméstica [ véase el artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] .
Por ejemplo , la persona que ejerza la responsabilidad parental o el tutor de un mayor protegido .
ANEXO VIII
ACUSE DE RECIBO DE UNA SOLICITUD
[ artículo 58 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
El presente acuse de recibo debe enviarse en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud .
Número de referencia de la autoridad central requirente : …
Apellido(s ) y nombre ( s ) de la persona encargada del seguimiento de la solicitud :
Fecha de recepción : … ( dd / mm / aaaa )
Primeras gestiones que se han emprendido o se emprenderán para tramitar la solicitud
 Documento o información adicional necesario ( precisar )
En un plazo de 60 días se remitirá un informe sobre el estado de tramitación .
ANEXO IX
COMUNICACIÓN DE NO ADMISIÓN A TRÁMITE DE UNA SOLICITUD O DEL CESE DE LA TRAMITACIÓN
[ artículo 58 , apartados 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] ]
 La autoridad central requerida se niega a tramitar la solicitud porque es evidente que no se cumplen las condiciones requeridas
Motivos ( precisar ):
 La autoridad central requerida cesa el trámite de la solicitud porque la autoridad central requirente no proporcionó los documentos o la información suplementaria solicitados por la autoridad central requerida en el plazo de 90 días o en un plazo más largo especificado por esta última
ANEXO X
Las autoridades administrativas a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 son las siguientes :
ANEXO XI
Las autoridades competentes a que se hace referencia en el artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 son las siguientes :
A tal fin , debería insertarse una disposición que remita a dicho Protocolo , que será celebrado por la Comunidad en el momento oportuno para permitir la aplicación del presente Reglamento .
 Solicitud de ejecución de una resolución dictada o reconocida en el Estado miembro requerido [ artículo 56 , apartado 1 , letra b ) ]
Decisión del Consejo
de 6 de junio de 2008
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro al haber finalizado el mandato del Sr. Giancarlo GABBIANELLI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Giuseppe MICARELLI , Sindaco del Comune di Capodimonte , miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 959/2008 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de octubre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que concierne a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 3 ] , ha sido objeto en varias ocasiones de modificaciones sustanciales y es necesario introducir en él nuevas modificaciones .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1431/94 debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los elementos que deben figurar en ellas y en los certificados .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita la validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral obliga a fijar condiciones precisas de acceso de los agentes económicos a dicho régimen .
Para garantizar la buena gestión de los contingentes arancelarios , conviene fijar en 50 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los huevos y las aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo I en virtud del Reglamento ( CE ) no 774/94 para la importación de los productos del sector de la carne de aves de corral de los códigos NC contemplados en el anexo I.
Los contingentes arancelarios quedan abiertos anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
En el anexo I se fijan la cantidad de productos que disfrutan de los contingentes mencionados en el apartado 1 , los porcentajes de reducción del derecho de aduana aplicable , los números de orden y los números del grupo correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual para cada número de orden se repartirá en cuatro subperíodos como sigue :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio ;
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación aportará la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber importado o exportado al menos 50 toneladas de productos del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos a que se refiere el mencionado artículo 5 .
En la solicitud de certificado solo se podrá mencionar uno de los números de orden que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Cada una de ellas podrá referirse a varios productos correspondientes a varios códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los números de grupo 3 , 5 y 6 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para productos de un solo número de grupo , si esos productos son originarios de países diferentes .
Las solicitudes , cada una de las cuales deberá referirse a un solo país de origen , deberán presentarse simultáneamente a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud en lo que se refiere al máximo contemplado en el apartado 5 del presente artículo .
Los certificados obligarán a importar del país mencionado , salvo en el caso de los grupos 3 , 5 y 6 .
Con respecto a los grupos a los que se aplica esta obligación , en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se hará constar el país de origen y se marcará con una cruz la indicación « sí » .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
En la casilla 24 de los certificados del grupo 3 se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte C.
En la casilla 24 de los certificados del grupo 5 se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte D.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
Las solicitudes de certificados deberán ir acompañadas de un contrato de suministro en el que se especifique que los productos a base de aves de corral solicitados se encuentran disponibles para su entrega en la Unión Europea durante el período del contingente , procedentes del lugar de origen previsto y en las cantidades solicitadas .
El presente apartado se aplicará exclusivamente a los productos de los números de grupo 1 , 2 y 4 .
Al presentar la solicitud de certificado deberá depositarse una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
A más tardar el quinto día siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el decimoprimer día hábil siguiente a la finalización del período de comunicación previsto en el apartado 4 .
La Comisión determinará , en su caso , las cantidades para las que no se hayan presentado solicitudes , que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de finalizar el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , por primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de acabar el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 249/2007 ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Carne de pollo
País
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Reducción del derecho de aduana
Cantidades anuales
( en toneladas )
Brasil
Tailandia
Otros
Carne de pavo
Número de grupo
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , párrafo primero :
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1385/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 1385/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1385/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1385/2007 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1385/2007 .
en francés Règlement ( CE ) no 1385/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1385/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 1385/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1385/2007 .
en húngaro 1385/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1385/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1385/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1385/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1385/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1385/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 1385/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , párrafo segundo :
en búlgaro Мито , определено на 0 % , съгласно Регламент ( ЕО ) № 1385/2007 .
en español derecho del 0 % en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 .
en danés Told fastsat til 0 % i henhold til forordning ( EF ) nr . 1385/2007 .
en alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1385/2007 auf 0 v. H. festgesetzter Zoll .
en estonio 0 % line maks kehtestatud vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1385/2007 .
en griego δασμός που καθορίζεται σε 0 % κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Duty fixed at 0 % pursuant to Regulation ( EC ) No 1385/2007 .
en francés droit fixé à 0 % en application du règlement ( CE ) no 1385/2007 .
en italiano Dazio fissato allo 0 % in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1385/2007 .
en letón piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1385/2007 , ir noteikts 0 % nodoklis .
en lituano nulinis muitas , nustatytas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1385/2007 .
en húngaro 0 % -os vám az 1385/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés ħlas stabbilit fil-livell ta ’ 0 % b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1385/2007 .
en neerlandés recht 0 % op grond van Verordening ( EG ) nr . 1385/2007 .
en polaco cło według stawki 0 % zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1385/2007 .
en portugués direito fixado em 0 % , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1385/2007 .
en rumano taxă stabilită la 0 % în temeiul Regulamentului ( CE ) nr . 1385/2007 .
en esloveno dajatev , določena na 0 % v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Tulli vahvistettu 0 prosentiksi asetuksen ( EY ) N :o 1385/2007 mukaisesti .
en sueco Tullsatsen fastställd till 0 % i enlighet med förordning ( EG ) nr 1385/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , párrafo tercero :
en búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия и Тайланд в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 1385/2007 .
en danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien og Thailand i henhold til forordning ( EF ) nr . 1385/2007 .
en alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1385/2007 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Usprung in Brasilien und Thailand .
en estonio Ei ole kasutatav Brasiilia ja Tai päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1385/2007 .
en griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας και Ταϊλάνδης κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Not to be used for products originating in Brazil or Thailand pursuant to Regulation ( EC ) No 1385/2007 .
en francés N’est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil et de Thaïlande en application du règlement ( CE ) no 1385/2007 .
en italiano da non utilizzare per prodotti originari del Brasile e della Tailandia in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1385/2007 .
en letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1385/2007 , neizmanto Brazīlijas un Taizemes izcelsmes produktiem .
en lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Brazilija ir Tailandas , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 1385/2007 .
en húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából és Thaiföldről származó termékekre az 1385/2007 / EK rendelet alapján .
en maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ’ oriġini mill-Brażil u mit-Tajlandja , b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1385/2007 .
en neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië en Thailand overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1385/2007 .
en polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii i Tajlandii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1385/2007 .
en portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil e da Tailândia , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1385/2007 .
en esloveno V skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Ei voimassa Brasiliasta ja Thaimaasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 1385/2007 mukaisesti .
en sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien och Thailand i enlighet med förordning ( EG ) nr 1385/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , párrafo cuarto :
en búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 1385/2007 .
en danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien i henhold til forordning ( EF ) nr . 1385/2007 .
en alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1385/2007 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Brasilien .
en estonio Ei ole kasutatav Brasiilia päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1385/2007 .
en griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Not to be used for products originating in Brazil pursuant to Regulation ( EC ) No 1385/2007 .
en francés N’est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil en application du règlement ( CE ) no 1385/2007 .
en italiano da non utilizzare per prodotti originari del Brasile in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1385/2007 .
en letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1385/2007 , neizmanto Brazīlijas izcelsmes produktiem .
en lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Brazilija , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 1385/2007 .
en húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából származó termékekre az 1385/2007 / EK rendelet alapján .
en maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ’ oriġini mill-Brażil , b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1385/2007 .
en neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1385/2007 .
en polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1385/2007 .
en portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1385/2007 .
en finés Ei voimassa Brasiliasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 1385/2007 mukaisesti .
en sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien i enlighet med förordning ( EG ) nr 1385/2007 .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , letra f )
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , letra g )
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 bis
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
en español Reglamento ( CE ) no 1385/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1385/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en checo Clo stanoveno na 0 % v souladu s nařízením ( ES ) č .
en eslovaco clo stanovené vo výške 0 % na základe nariadenia ( ES ) č .
en español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil o Tailandia en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 .
en checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie a Thajska v souladu s nařízením ( ES ) č .
en rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia și Thailanda în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 1385/2007 .
en eslovaco Podľa nariadenia ( ES ) č .
en español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 .
en checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie v souladu s nařízením ( ES ) č .
en rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 1385/2007 .
Reglamento ( CE ) no 1431/94
Presente Reglamento
Reglamento ( CE ) no 1315/2006 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 2 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1296/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1296/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1296/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de septiembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,32 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 29,96 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Consejo
de 30 de abril de 2004
por la que se modifican la Decisión de 13 de septiembre de 1999 por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , y la Decisión de 13 de septiembre de 1999 por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea
( 2004/547 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 207 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular el apartado 2 de su artículo 121 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 1 ] , ha modificado el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 2 ] .
Por una parte el Reglamento ( CE ) no 1292/2004 [ 3 ] ha modificado el Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del presidente y de los miembros de la Comisión , del presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia así como del presidente , de los miembros , los abogados generales y del secretario del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas [ 4 ] , por otra el Reglamento ( CE ) no 1293/2004 [ 5 ] ha modificado el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas [ 6 ] .
Por consiguiente , conviene modificar la Decisión del Consejo , de 13 de septiembre de 1999 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , y la Decisión del Consejo , de 13 de septiembre de 1999 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea , para adaptarlos a las modificaciones mencionadas más arriba .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión del Consejo , de 13 de septiembre de 1999 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común queda modificada del modo siguiente :
En el párrafo primero del artículo 1 :
los términos « de grado A1 último escalón » se sustituyen por « de grado 16 tercer escalón » ,
se añade la frase siguiente : « No obstante , desde el 1 de mayo de 2004 hasta el 30 de abril de 2006 , los términos “ de grado 16 tercer escalón ” deben entenderse como “ de grado A * 16 tercer escalón ” » .
En el párrafo segundo del artículo 1 , se añade al final la frase siguiente :
« y le será aplicable , también por analogía , el artículo 17 del anexo VII de dicho Estatuto . » .
Artículo 2
La Decisión del Consejo , de 13 de septiembre de 1999 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea , queda modificada del modo siguiente :
Artículo 3
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , y al Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Véase la página 23 de este Diario Oficial .
Véase la página 26 de este Diario Oficial .
DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 840/95 ( DO L 85 de 19.4.1995 , p. 10 ) .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 2778/98 del Consejo ( DO L 347 de 23.12.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1893/2005 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 106/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto del punto 18 [ Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
Después del punto 29 ( Decisión 2007/74 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32008 R 0106 : Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( texto refundido ) ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
toda referencia al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de productos de elevada eficiencia energética para los equipos ofimáticos se entenderá también como referencia al canje de notas entre la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos y el Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega , el Ministerio de Industria de Islandia y la Oficina de Asuntos Económicos de Liechtenstein , a excepción de los artículos 11 y 14 , en los que se mantiene la referencia al citado Acuerdo ;
en el artículo 4 , apartado 5 , los términos “ la Comunidad y terceros países ” se sustituirán por “ la Comunidad o los Estados de la AELC , por un lado , y terceros países , por otro ” .
Los términos “ ensayados por la Comisión o por los Estados miembros ” se sustituirán por “ ensayados por la Comisión , los Estados miembros o los Estados de la AELC , dentro de sus competencias respectivas ” ;
en la primera frase del artículo 12 , apartado 3 , los términos “ la Comisión ” se sustituirán por “ los Estados de la AELC y la Comisión , dentro de sus competencias respectivas ” ;
el artículo 13 no será aplicable . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 106/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 34 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 de la Comisión
de 3 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , denominada « la AESA » ) comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por lo tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de prestar declaración en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de los informes de las auditorías realizados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , la OACI ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Se invita a los Estados miembros a dar prioridad a las inspecciones en pista de las compañías aéreas cuya licencias hayan sido expedidas por Estados en relación con los cuales la OACI haya determinado la existencia de importantes problemas de seguridad , o en relación con los cuales la AESA haya concluido que sus sistemas de vigilancia de la seguridad adolecen de deficiencias significativas .
Sin perjuicio de las consultas emprendidas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2011/2005 , esto permitirá adquirir información adicional sobre el rendimiento en materia de seguridad de las compañías aéreas con licencias de esos Estados .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en Estados afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver los incumplimientos de las normas internacionales aplicables .
Se invitó a los Estados miembros a responder a estas peticiones de forma bilateral en coordinación con la Comisión y con la AESA .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas de la Unión Europea
De acuerdo con el análisis realizado por la AESA de la información obtenida de los controles en pista realizados a las aeronaves de algunas compañías aéreas con licencia de la Unión Europea o de las inspecciones de normalización realizadas por la AESA , así como de otras inspecciones y auditorías en determinados ámbitos llevadas a cabo por las respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Las medidas comunicadas a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea son las siguientes : Alemania notificó que varias compañías aéreas alemanas están sometidas a vigilancia reforzada , entre ellas Air Alliance Express y Air Traffic GmbH , Düsseldorf ; Letonia notificó que el 19 de enero de 2012 había revocado el certificado de operador aéreo ( AOC ) de Inversija ; Italia notificó que había revocado el AOC de ItaliAirlines y que la licencia de transporte aéreo detentada por la compañía aérea Livingston sigue en suspenso ; Grecia notificó que el 28 de febrero de 2012 había levantado la suspensión de la licencia comercial de la compañía aérea Hellenic Imperial Airways , pero que dicha compañía sigue siendo objeto de la máxima vigilancia , y que había incrementado asimismo la vigilancia de las compañías Sky wings Airlines y Hermes Airlines ; los Países Bajos informaron de la revocación del AOC de Solid-air el 28 de diciembre de 2011 y del AOC de Amsterdam Airlines el 6 de febrero de 2012 ; España comunicó que el AOC de Zorex sigue en suspenso desde el 7 de noviembre de 2011 ; Suecia comunicó que el 10 de enero de 2012 había revocado el AOC de AirSweden Aviation AB y el 16 de diciembre de 2011 el de la compañía Flyg Centrum AB , e informó asimismo de que la compañía Nova Air sigue estando bajo vigilancia reforzada ; Rumanía notificó que el 20 de marzo de 2012 había revocado el AOC de Direct Aero Services .
Compañías aéreas de la República de Albania
A raíz de la decisión adoptada en la última reunión del Comité de Seguridad Aérea en noviembre de 2011 [ 4 ] , las autoridades competentes de Albania informaron que su plan de medidas correctoras avanza , aunque hay algún retraso en lo que se refiere a la contratación a largo plazo de inspectores calificados .
Se insta a Albania a acelerar la adopción de medidas para desarrollar la capacidad de su autoridad de vigilancia de la seguridad .
La AESA continuará supervisando los avances de las medidas correctoras y efectuará una inspección exhaustiva de seguimiento en octubre de 2012 para verificar la implementación satisfactoria de los planes de medidas .
El Comité de Seguridad Aérea reevaluará la situación atendiendo a los resultados de dicha inspección .
Las autoridades competentes de Francia informaron de que no podían expedir una autorización a Comlux Aruba N.V. , una compañía aérea certificada en Aruba , debido a la existencia de deficiencias de seguridad detectadas durante la evaluación de la ficha técnica presentada por el operador con el fin de recibir la autorización de aterrizaje en ese Estado miembro , y notificaron su conclusión a los Estados miembros a través de la base de datos SAFA [ 5 ] .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Aruba y con la compañía aérea , expresándoles las dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Comlux Aviation N.V. en la UE y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades competentes de Aruba y la compañía aérea presentaron observaciones por escrito y asistieron a una reunión con la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea el 20 de febrero de 2012 .
Atendiendo a la información facilitada , si bien se han abordado algunos de los problemas de seguridad determinados por Francia , se han detectado otros nuevos en relación con el principal lugar de actividad del operador .
La compañía declaró que en su oficina de Aruba sólo trabajan dos secretarias , y que su oficina principal desde la que lleva a cabo el control operativo de las operaciones de vuelo y la aeronavegabilidad no se encuentra en Aruba .
No obstante , las autoridades competentes de Aruba notificaron que han emprendido una revisión de la normativa de aviación civil para asegurar que las compañías aéreas certificadas en Aruba tengan su principal lugar de actividad en ese Estado , y que habían pedido a Comlux Aruba que demostrase que su principal lugar de actividad está establecido en Aruba a más tardar el 1 de agosto de 2012 .
La Comisión toma nota y seguirá supervisando las medidas administrativas y legales emprendidas por las autoridades competentes de Aruba para garantizar que las compañías aéreas certificadas en ese Estado tienen su principal lugar de actividad radicado en ese Estado .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde marzo de 2006 [ 6 ] .
Se recibió información de que las autoridades competentes de la República Democrática del Congo había expedido una nueva licencia a la compañía aérea Jet Congo Airways .
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no respondieron a una solicitud de información de la Comisión ni aportaron justificantes de que la vigilancia de la seguridad de la nueva compañía aérea cumple plenamente la normativa internacional de seguridad aplicable .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dicha compañía también debe ser incluida en el anexo A.
Desde la última reunión del Comité de Seguridad Aérea se han comunicado varios accidentes mortales en los que se han visto implicadas compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo .
El 30 de enero de 2012 , se estrelló una aeronave de tipo Antonov 28 con la marca de matrícula 9Q-CUN explotada por TRACEP Congo Aviation , con el resultado de cuatro víctimas mortales y el siniestro total de la aeronave .
El 12 de febrero de 2012 , se estrelló una aeronave de tipo Gulfstream IV con la marca de matrícula N25A explotada por Katanga Express , con el resultado de seis víctimas mortales y el siniestro total de la aeronave .
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no respondieron sin embargo a las peticiones de información de la Comisión sobre los resultados preliminares de las investigaciones de los accidentes .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas de Guinea Ecuatorial figuran en el anexo A desde marzo de 2006 [ 7 ] .
La DGAC acreditó ante la Comisión la retirada de los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : GETRA , Guinea Airways , UTAGE , Euroguineana de Aviación y Transportes , General Work Aviación , Star Equatorial Airlines y EGAMS .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en Guinea Ecuatorial han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
La DGCA facilitó a la Comisión información que indicaba que se había expedido un certificado de operador aéreo a la compañía Punto Azul .
No obstante , la DGCA no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esta compañía aérea de conformidad con las normas de seguridad internacionales y por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía debe incluirse en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial y las alienta a continuar sus esfuerzos encaminados a establecer un sistema de supervisión de la aviación civil plenamente conforme con las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República de Indonesia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) con vistas a hacer un seguimiento de los avances registrados por la DGCA en la garantía de la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
El 7 de febrero de 2012 se celebró una videoconferencia entre la Comisión , la AESA y la DGCA .
La DGCA confirmó que continúa realizando avances e informó de nuevas medidas de ejecución en relación con determinadas compañías aéreas bajo su supervisión : en particular , se habían suspendido los AOC de Kartika Airlines , Mimika Air , Riau Airlines y Survei Udara Penas .
La DGCA comunicó asimismo que se habían expedido nuevos AOC a TransNusa Aviation Mandiri , el 19 de agosto de 2011 , a Enggang Air Service , el 1 de marzo de 2010 , a Surya Air , el 8 de abril de 2011 , a Ersa Eastern Aviation , el 9 de septiembre de 2011 , y a Matthew Air Nusantara , el 20 de septiembre de 2011 .
Como quiera que la DGCA no acreditó sin embargo la garantía de la supervisión de la seguridad de estas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías deben figurar asimismo en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los continuos avances registrados por las autoridades competentes de Indonesia y las alienta a continuar su sólida labor de establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil plenamente conforme con las normas de seguridad internacionales y volverá a examinar el caso antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Libia
Sobre la base del accidente mortal de una aeronave de tipo Airbus A330 explotada por Afriqiyah Airways el 13 de mayo de 2010 , y de pruebas verificadas de las deficiencias de seguridad detectadas por el programa SAFA en relación con Afriqiyah Airways [ 8 ] y United Aviation [ 9 ] , la Comisión entabló conversaciones con la autoridad competente de Libia ( LCAA ) en octubre de 2010 .
Dichas conversaciones se vieron interrumpidas por la guerra civil libia .
Las consultas se reanudaron en octubre de 2011 y la LCAA informó de que había suspendido todos los certificados de operador aéreo libios y de que llevaría a cabo un proceso de recertificación antes de levantar la suspensión de dichos certificados .
Durante las auditorías realizadas dentro de este proceso de recertificación , la LCAA detectó problemas importantes de seguridad en Afriqiyah Airways , en particular en el ámbito de la formación de los pilotos , la falta de personal de mantenimiento , y la insuficiencia de equipos para llevar a cabo las tareas de mantenimiento .
No obstante , poco después de la auditoría , la LCAA expidió un AOC a Afriqiyah Airways .
Además , la LCAA indicó que las investigaciones sobre el accidente de Afriqiyah Airways habían tropezado con dificultades y que hasta el momento no habían dado lugar a conclusiones .
El Ministro reconoció durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea lo que la LCAA confirmó por escrito el 22 de marzo de 2013 en el sentido de que , debido a las deficiencias de seguridad detectadas en el sistema de vigilancia de Libia , las compañías aéreas de este país no estarán autorizadas a volar en la Unión Europea , Noruega , Islandia y Suiza al menos hasta el 22 de noviembre de 2012 , y que sus AOC se modificarán en consecuencia para reflejar estas restricciones .
El Comité tomó nota de la actuación decidida de la autoridad libia y pidió que , no más tarde del 20 de abril de 2012 , la LCAA facilite a la Comisión un plan de medidas correctoras que dé plena respuesta a las peticiones de información pendientes y que establezca actuaciones y plazos concretos para solucionar las deficiencias de su sistema de vigilancia .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea reconocieron las dificultades significativas con que se encuentra Libia a raíz del conflicto y tomaron nota del fuerte compromiso del Ministro de poner en pie un proceso de reconstrucción .
La Comisión alienta a la LCAA a continuar con su diálogo abierto y constructivo establecido con la Comisión desde el final del reciente conflicto .
No obstante , en el caso de que la LCAA no consiguiera poner en práctica las restricciones que ha anunciado , la Comisión se verá obligada a tomar medidas inmediatas de salvaguardia de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La situación de la seguridad aérea en Libia será analizada por el Comité de Seguridad Aérea en la reunión que tiene prevista en noviembre de 2012 y en la que se evaluará la eficacia de las medidas emprendidas por las autoridades competentes de Libia .
Compañías aéreas de la República Islámica de Mauritania
En particular , su AOC fue expedido el 8 de mayo de 2011 sin aportar justificantes de que las numerosas deficiencias detectadas durante la certificación inicial de la compañía aérea ( análisis documental de los procedimientos operacionales y de mantenimiento en abril de 2011 y auditoría in situ efectuada entre el 3 y el 5 de mayo de 2011 ) han sido rectificadas efectivamente antes de la expedición del AOC .
Asimismo , el AOC fue expedido sin garantizar previamente que el operador disponía de las aprobaciones adecuadas en relación con la aeronavegabilidad y el mantenimiento continuados .
Además , no se presentaron pruebas de que la compañía aérea esté sometida a vigilancia continua de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
La ANAC informó asimismo de que el certificado de operador aéreo de Mauritania Airways expiró el 15 de diciembre de 2010 y no fue renovado debido al cese de actividad de la compañía .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía debe retirarse del anexo A.
Mauritania informó de que se han emprendido actuaciones decididas para introducir cambios positivos en su sistema de vigilancia de la seguridad , incluida la modificación de la normativa de aviación civil con el fin de ajustarla a los anexos del Convenio de Chicago , así como en la gestión , la estructura y el personal .
Los procesos de certificación y vigilancia continua de las compañías aéreas también han sido actualizados y serán aplicables en breve plazo .
Si bien reconoció que Mauritania todavía tiene trabajo que hacer para dar respuesta a todos los problemas detectados , la OACI señaló que el compromiso de Mauritania para resolver las deficiencias detectadas durante la auditoría realizada en 2008 es digno de felicitación .
El Estado ha facilitado informes periódicos sobre los avances registrados en su plan de medidas correctoras , que son globalmente significativos .
La misión de validación coordinada de la OACI ( ICVM ) programada para mayo de 2012 será un paso importante para validar los avances registrados .
La Comisión acoge con satisfacción los avances señalados por las autoridades competentes de Mauritania en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI y las anima a proseguir sus actuaciones con determinación y en cooperación con la OACI .
El Comité de Seguridad Aérea reevaluará la situación atendiendo a los resultados de la misión de validación coordinada de la OACI .
La Comisión ha continuado sus consultas con la autoridad competente de Pakistán ( PCAA ) y con Pakistan International Airways ( PIA ) , con quienes se reunió el 20 de febrero de 2012 para examinar los avances registrados en la adopción de las medidas descritas en sus planes de medidas correctoras .
La PCAA informó y aportó pruebas fehacientes de que había incrementado el nivel de supervisión de PIA , de que había adoptado medidas reglamentarias suspendiendo algunas licencias de mantenimiento , y de que había exigido cambios significativos en el sistema de gestión de la calidad de PIA .
La autoridad competente informó del buen resultado de la auditoría efectuada por la OACI en junio de 2011 y explicó sus planes de adopción de nuevas reglamentaciones que reflejen las normas EASA Parte 145 .
PIA notificó que las actuaciones detalladas en su plan de medidas correctoras ya han finalizado , salvo en lo que respecta a las comprobaciones en profundidad de cuatro aeronaves que en la actualidad están siendo objeto de trabajos de mantenimiento .
Confirmaron asimismo que habían puesto en marcha un amplio programa de formación que continuarán aplicando .
La AESA informó al Comité de Seguridad Aérea de que los resultados de las inspecciones SAFA de las aeronaves de PIA habían dado lugar a la incoación , con fecha 11 de noviembre de 2011 , del procedimiento de suspensión de la aprobación de las normas EASA Parte 145 de organización de mantenimiento .
La AESA señaló que , si bien el plan de medidas correctoras de PIA aparentemente determinaba los problemas de seguridad pertinentes , no podía confiar en que la PCAA supervisara de forma efectiva el nivel de mantenimiento de PIA , y por tanto no tenía más opción que suspender la aprobación de las normas EASA Parte 145 con fecha 6 de marzo de 2012 .
La Comisión tomó nota de los avances registrados tanto por la PCAA como por PIA en la resolución de los problemas de seguridad identificados , pero confirmó asimismo que en la eventualidad de que surgiera cualquier nueva causa de inquietud sería necesario tomar las medidas necesarias para limitar el riesgo para la seguridad .
Los Estados miembros continuarán por tanto verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 11 ] .
Compañías aéreas de la República de Filipinas
La CAAP no respondió adecuadamente a las peticiones de información de la Comisión , y en particular no facilitaron los AOC de estas compañías aéreas junto con las especificaciones completas de explotación ; la CAAP fue también incapaz de demostrar que la certificación y la vigilancia continua de la seguridad de estas compañías cumplen plenamente las normas internacionales de seguridad aplicables .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas también deben ser incluidas en el anexo A.
Desde la última reunión del Comité de Seguridad Aérea se han comunicado varios accidentes mortales en los que se han visto implicadas compañías aéreas certificadas en las Filipinas .
El 10 de diciembre de 2011 , una aeronave de tipo Beechcraft 65-80 con la marca de matrícula RP-C824 explotada por Aviation Technology Innovator se estrelló sobre la Escuela Elemental Felixberto Serrano , cerca de Manila , causando al menos 14 víctimas mortales así como el siniestro total de la aeronave ; la CAAP no respondió a las peticiones de información de la Comisión sobre los resultados preliminares de la investigación del accidente , sino que se limitó a señalar que el AOC se consideraba " inactivo / entregado " sin indicar no obstante desde cuándo , ni presentar los justificantes correspondientes .
El 4 de marzo de 2012 tuvo lugar otro accidente mortal que afectó a una aeronave de tipo Cessna 172S con matrícula RP-C209 explotada por Avia Tours y que se saldó con dos víctimas mortales y el siniestro total de la aeronave ; a pesar de que el CAAP facilitó información preliminar sobre el accidente , la validez del AOC no pudo cerciorarse ya que el informe preliminar del accidente indica que el AOC es válido hasta el 14 de agosto de 2012 , mientras que la información proporcionada por la CAAP revela que el AOC había expirado el 14 de febrero de 2012 .
El CAAP notificó que varios operadores tienen un AOC " inactivo / entregado " o que fueron recertificados en virtud del PCAR Parte 11 destinado a trabajos aéreos .
No obstante , la CAAP no facilitó pruebas de que los AOC correspondientes habían sido revocados ni de que estos operadores habían cesado su actividad de transporte aéreo comercial .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estos operadores deben seguir figurando en el anexo A.
En enero de 2012 , la Administración Federal de Aviación de los Estados Unidos ( FAA ) llevó a cabo una revisión técnica de una semana en las Filipinas a fin de evaluar los avances registrados por la CAAP en el cumplimiento de las normas internacionales de seguridad .
La CAAP no facilitó información detallada de los resultados de esta revisión .
No obstante , no se ha detectado ningún cambio en la evaluación de las Filipinas efectuada por la FAA , país que de momento sigue en la categoría 2 , es decir , no conforme con las normas internacionales de seguridad .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
A raíz de la reunión del Comité de Seguridad Aérea celebrada en noviembre de 2011 [ 13 ] en que las autoridades de Rusia ( Agencia Federal Rusa de Transporte Aéreo , FATA ) notificaron , aportando los justificantes correspondientes , que las operaciones de las compañías aéreas Aviastar-TU , UTAir-Cargo , Tatarstan Airlines , Daghestan Airlines , Yakutia y Vim Avia ( Vim Airlines ) habían sido parcial o totalmente restringidas por razones de seguridad , la Comisión ha proseguido activamente las consultas con FATA a fin de hacer un seguimiento de la evolución de la situación .
El 19 de diciembre de 2011 y el 21 de febrero de 2012 se celebraron en Bruselas reuniones de consulta entre la FATA , la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea .
La FATA informó de su intención de levantar las restricciones impuestas a parte de la flota de Tatarstan Airlines ( aeronaves de tipo Boeing B737-500 , B737-400 , B737-300 , Tupolev 154 M y Yakovlev Yak-42 ) , Aviastar-TU ( aeronaves de tipo Tupolev Tu-204 ) y Yakutia ( aeronaves de tipo Boeing B757-200 , B737-300 y B737-800 ) ya que la FATA estaba satisfecha con los resultados de las inspecciones realizadas de estas compañías .
La FATA presentó asimismo pruebas de nuevas medidas de ejecución .
En particular , el 19 de diciembre de 2011 fue revocado el AOC de Daghestan Airlines debido a las preocupaciones que suscitó la auditoría efectuada en la compañía aérea .
La FATA notificó que había pedido a UTAir-Cargo que adoptara medidas correctoras adicionales como condición para levantar las restricciones a su flota .
A fin de garantizar que las medidas emprendidas por la FATA den como resultado una mejora sostenible de la seguridad , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes por parte de las aerolíneas rusas dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 y podrán en consecuencia tomar medidas para asegurar el cumplimiento de los requisitos mencionados .
La Comisión seguirá supervisando sus resultados .
La FATA comfirmó que VIM AVIA sigue estando sujeta a restricciones de explotación que prohíben a toda su flota ( ocho aeronaves de tipo Boeing B757-200 ) volar en la UE ( aterrizajes y sobrevuelos ) hasta tanto no se haya aplicado totalmente un plan de medidas correctoras .
En la reunión anteriormente mencionada de 21 de febrero de 2012 , Vim Avia presentó las inversiones en seguridad , en particular en cuanto a la formación , pero no demostró haber establecido con éxito un sistema de gestión de la seguridad que funcione .
La compañía no estaba todavía en condiciones de demostrar que estas inversiones eran operativas y eficaces .
La FATA convino en facilitar a la Comisión los informes de ejecución de las medidas correctoras aplicadas por la compañía , así como los resultados de la inspección posterior .
A la vista de lo anterior , habida cuenta de las eficaces medidas de ejecución emprendidas por las autoridades competentes de Rusia , es demasiado pronto para reevaluar la situación de esta compañía aérea .
La Comisión examinará la situación de Vim Avia en una futura reunión del Comité de Seguridad Aérea sobre la base de los informes presentados por las autoridades competentes de Rusia y de su decisión sobre la continuación de las restricciones actuales .
Compañías aéreas de la República Bolivariana de Venezuela
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Conviasa , certificada en Venezuela , incurre en numerosas deficiencias de seguridad graves .
Estas deficiencias fueron detectadas por las autoridades competentes de España durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 14 ] .
Se ha constatado que Conviasa es incapaz de subsanar estas deficiencias de seguridad .
Conviasa no respondió en modo oportuno y adecuado a todas las deficiencias notificadas por la autoridad de la aviación civil de España .
La recurrencia de estas infracciones pone de manifiesto deficiencias de seguridad sistémicas en materia de explotación y mantenimiento .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , en agosto de 2011 la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Venezuela , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Conviasa y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Las autoridades venezolanas no respondieron de forma oportuna y adecuada a las preguntas de la Comisión sobre la vigilancia de la seguridad de Conviasa ya que no presentaron la información solicitada , en particular sobre los avances en la investigación del accidente , las recomendaciones derivadas de esa investigación , las medidas emprendidas para solucionar las posibles causas de los accidentes , y las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación correspondientes al certificado de operador de la compañía .
La compañía declaró que se había dado respuesta a todas las deficiencias detectadas en las inspecciones en pista .
El Comité tomó nota de que la compañía aérea y las autoridades competentes españolas están colaborando de forma considerable .
No obstante , la compañía aérea no explicó la detección repetida de incumplimientos de naturaleza similar en inspecciones sucesivas .
Además , la compañía aérea no facilitó ninguna información sobre las causas de los accidentes mortales anteriormente mencionados ni sobre las medidas emprendidas para prevenir su repetición .
La compañía aérea tampoco presentó información básica sobre la flota que explota , ni las especificaciones , condiciones y restricciones de explotación correspondientes a su certificado de operador .
En vista de lo anterior , sobre la base de los criterios comunes se considera que Conviasa no cumple las normas de seguridad pertinentes y debe por tanto ser incluida en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Línea Turística Aerotuy , certificada en Venezuela , incurre en deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 15 ] .
Línea Turística Aerotuy ha sufrido varios accidentes , incluido uno mortal que afectó a una aeronave de tipo Cessna 208B con marca de matrícula YV-1181 el 17 de abril de 2009 .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , en agosto de 2011 la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Venezuela , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Línea Turística Aerotuy y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Dichas autoridades no respondieron de modo adecuado y oportuno .
Línea Turística Aerotuy y las autoridades competentes de Venezuela prestaron declaración y presentaron escritos ante el Comité de Seguridad Aérea el 21 de marzo de 2012 .
La compañía aérea presentó su certificado de operador junto con las correspondientes especificaciones de explotación completas .
La compañía aérea indicó que había emprendido medidas para subsanar las deficiencias detectadas en el curso de las inspecciones en pista a satisfacción de las autoridades competentes de Francia y presentó los justificantes correspondientes .
La compañía aérea aportó las aclaraciones solicitadas sobre el accidente mortal anteriormente mencionado , y las autoridades competentes presentaron el informe del accidente junto con las conclusiones y recomendaciones correspondientes .
Las autoridades competentes de Venezuela declararon asimismo que las recomendaciones derivadas del informe de investigación del accidente , así como los resultados de los controles en pista , fueron debidamente tenidos en cuenta para la vigilancia de la compañía aérea .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea toman nota de la reactividad de la compañía aérea y de su transparencia a la hora de solucionar las deficiencias de seguridad detectadas .
Los Estados miembros seguirán verificando no obstante el cumplimiento efectivo por parte de la compañía aérea de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de estas compañías en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 y podrán en consecuencia tomar medidas para asegurar el cumplimiento de los requisitos mencionados .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Estelar Latinoamérica , certificada en Venezuela , incurre en deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 16 ] .
Habida cuenta de las mencionadas deficiencias , en agosto de 2011 la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Venezuela , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de Estelar Latinoamérica y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes y la compañía para subsanar esas deficiencias .
Estelar Latinoamérica y las autoridades competentes de Venezuela prestaron declaración y presentaron escritos ante el Comité de Seguridad Aérea el 21 de marzo de 2012 .
Las autoridades competentes indicaron que estaban tomando medidas para asegurar que los resultados de los controles en pista fueran debidamente tenidos en cuenta para la vigilancia de la compañía aérea .
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
La Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías aéreas incluidas en la lista comunitaria actualizada a 21 de noviembre de 2011 ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías aéreas .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2012 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Considerandos 14 a 25 del Reglamento ( UE ) no 1197/2011 ( DO L 303 de 22.11.2011 , p. 15 ) .
Informe tipo no DGAC / F-2011-1879 .
Considerandos 65 a 64 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 de 22 de marzo de 2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 18 ) .
Considerandos 65 a 69 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 de 22 de marzo de 2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 18 ) .
DGAC / F-2010-1761 ; CAA-NL-2010-68 ; CAA-NL-2010-210 ; LBA / D-2010-656 ; DGAC / F-2010-850 ; ENAC-IT-2010-400 ; DGAC / F-2010-2060 ; DGAC / F-2010-1571 ; DGAC / F-2010-498 .
LBA / D-2010-1258 ; DGAC / F-2010-841 .
Considerandos 43 a 51 del Reglamento ( UE ) no 1071/2010 de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 49 ) .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 .
Considerandos 74 a 87 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 32 ) .
Considerandos 36 a 49 del Reglamento ( UE ) no 1197/2011 de 21 de noviembre de 2011 ( DO L 303 de 22.11.2011 , p. 19 ) .
Informes no AESA-E-2011-234 , -326 , -412 , -553 , -663 , -715 , -832 , -895 y AESA-E-2012-1 .
Informes no DGAC / F-2011-663 , -972 , -1159 , -2385 , -2636 .
Informes no DGAC / F-2011-632 , -990 , -1636 , -1863 , -2332 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
CONSORCIO VENEZOLANO DE INDUSTRIAS AERONÁUTICAS Y SERVICIOS AÉREOS , S.A. " CONVIASA "
República Bolivariana de Venezuela
República de Ghana
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
No disponible .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Islámica de Mauritania responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Mauritania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajstán
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo B-767 , 4 aeronaves de tipo B-757 , 10 aeronaves de tipo A319/320/321 , 5 aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB , P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Boeing B-737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo A-300 , 8 aeronaves de tipo A-310 , 1 aeronave B-737
Toda la flota salvo :
Reino Hachemí de Jordania
Toda la flota salvo : 8 aeronaves de tipo Boeing B-737 , 2 aeronaves de tipo Airbus A-310 , 1 aeronave de tipo Airbus A-320
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B-777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TEG , D2-TEH , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 ) .
La Comisión y la AESA celebraron una reunión de consulta con las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial ( DGAC ) el 22 de febrero de 2012 .
Durante esta reunión , la DGAC presentó los avances registrados hasta la fecha a fin de reducir los problemas de seguridad detectados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) con ocasión de la auditoría realizada en 2007 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La DGCA también comunicó y confirmó que el AOC de Megantara se había revocado el 13 de agosto de 2010 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debe retirarse del anexo A.
La Comisión , la AESA , y varios miembros del Comité de Seguridad Aérea celebraron nuevas consultas con la LCAA , Afriqiyah Airways , Lybian Airlines y Global Aviation el 22 de febrero de 2012 .
No obstante , la LCAA no ha proporcionado hasta la fecha la información solicitada , en particular la lista de compañías aéreas certificadas en Libia , todos los AOC y las especificaciones de operaciones correspondientes , los informes de auditoría efectuados con anterioridad al levantamiento de las suspensiones , junto con los documentos acreditativos de que las deficiencias detectadas en el curso de dichas auditorías fueron resueltas satisfactoriamente .
El Ministro de Transporte de Libia , la LCAA , Afriqiyah Airways y Libyan Airlines prestaron declaración ante el Comité de Seguridad Aérea el 20 de marzo de 2012 .
Las compañías aéreas certificadas en Mauritania figuran en el anexo A desde noviembre de 2010 [ 10 ] .
La autoridad competente de Mauritania ( ANAC ) informó de la expedición de un nuevo certificado de operador aéreo a la compañía Mauritania Airlines sin haber demostrado que la vigilancia de la seguridad de esta compañía aérea es plenamente conforme a las normas de seguridad internacionales aplicables .
Las compañías aéreas certificadas en las Filipinas están enumeradas en el anexo A desde el 31 de marzo de 2010 [ 12 ] .
La autoridad competente de las Filipinas ( CAAP ) informó de la expedición de nuevos certificados de operador a las compañías aéreas Aero Equipment Aviation Inc , AirAsia Philippines Certeza Infosys Corp . , Mid-Sea Express , Southern Air Flight Services , NorthSky Air Inc . , y Island Helicopter Services .
La FATA comunicó que se esperaba del operador que completara todas las medidas correctoras a más tardar el 1 de abril de 2012 .
Posteriormente , la FATA indicó que efectuaría una inspección de la compañía aérea para verificar que todas las deficiencias hayan sido solucionadas satisfactoriamente a fin de decidir sobre el posible levantamiento de las restricciones actuales .
Conviasa ha sufrido varios accidentes , incluidos dos mortales : uno que afectó a una aeronave de tipo ATR42 con marca de matrícula YV-1010 , el 13 de septiembre de 2010 , y otro a una aeronave de tipo Boeing B737-200 con marca de matrícula YV-102 T , el 30 de agosto de 2008 .
Los resultados de las investigaciones sobre la causa de dichos accidentes no han sido comunicados a la Comisión por las autoridades competentes de Venezuela , ni tampoco ha llegado a conocimiento de la Comisión ninguna recomendación para impedir su repetición .
Conviasa y las autoridades competentes de Venezuela prestaron declaración ante el Comité de Seguridad Aérea el 21 de marzo de 2012 .
La compañía aérea indicó que había emprendido medidas para mejorar los controles internos , la formación y la implementación de un sistema de gestión de la seguridad , y que se están estudiando nuevas medidas para el futuro .
RPDC
El Ministro reconoció que el sistema de seguridad aérea libio no era conforme a las normas de la OACI y expuso los planes para remediar la situación mendiante un programa de tres años con la asistencia de expertos externos de seguridad aérea .
El Ministro declaró además que se había creado un Comité para llevar a cabo la labor de reconstrucción del sistema de seguridad aérea libio y añadió que las autoridades competentes de Libia colaborarían estrechamente con la Comisión y proporcionarían informes periódicos sobre los avances registrados .
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
Decisión del Consejo Europeo
de 21 de enero de 2014
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la recomendación del Consejo de la Unión Europea [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo desea nombrar a la Sra. Sabine LAUTENSCHLÄGER , que reúne , a su juicio , todos los requisitos establecidos en el artículo 283 , apartado 2 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Sabine LAUTENSCHLÄGER miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años a partir del 27 de enero de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2014 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
DO C 8 de 11.1.2014 , p. 1 .
Dictamen emitido el 16 de enero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 8 de enero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Mediante carta fechada el 17 de diciembre de 2013 , el Presidente del Banco Central Europeo , el Sr. Mario DRAGHI , anunció que el Sr. Jörg ASMUSSEN había decidido dimitir antes del final de su mandato , que concluía el 31 de diciembre de 2019 , de su cargo en el Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
Su dimisión se hizo efectiva el 7 de enero de 2014 , por lo que es preciso nombrar a un nuevo miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
Reglamento ( CE ) no 1335/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011 / C 135/03 de la Comisión , de 4 de mayo de 2010 , sobre la creación del Grupo Consultivo Europeo sobre los STI [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 17k ( Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0505(01 ): Decisión 2011 / C 135/03 de la Comisión , de 4 de mayo de 2010 , sobre la creación del Grupo Consultivo Europeo sobre los STI ( DO C 135 de 5.5.2011 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011 / C 135/03 de la Comisión en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 3 ] , si esta fuese posterior [ 4 ] .
Artículo 4 La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO C 135 de 5.5.2011 , p. 3 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2005
por la que se autoriza a Bélgica a realizar únicamente dos encuestas porcinas anuales
[ notificada con el número C(2005 ) 1747 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según la Directiva 93/23 / CEE , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros a reducir a dos el número de encuestas porcinas anuales o a utilizar fuentes de información administrativas en sustitución de las encuestas sobre la cabaña , a condición de cumplir las obligaciones de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2002/442 / CE de la Comisión [ 2 ] , Bélgica ya ha obtenido una autorización de tres años de duración .
Mediante carta de 7 de diciembre de 2004 , Bélgica introdujo una solicitud para prolongar la autorización concedida por la Decisión 2002/442 / CE , y también presentó el informe exigido por dicha Decisión .
Bélgica ha presentado una documentación metodológica que , de conformidad con la Directiva 93/23 / CEE , garantiza la calidad de las previsiones de producción .
Cabe autorizar que Bélgica realice únicamente dos encuestas anuales , cada seis meses , es decir en los meses de mayo / junio y noviembre / diciembre , y utilice las fuentes de información administrativa del sistema denominado « Sanitel » .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autorizará a Bélgica a realizar únicamente dos encuestas anuales , cada seis meses , es decir en los meses de mayo / junio y noviembre / diciembre .
Artículo 2
Se autorizará a Bélgica a utilizar los datos administrativos del sistema Sanitel para el cálculo de las previsiones de producción interior bruta .
No obstante , Bélgica procurará garantizar el mantenimiento de la calidad de las previsiones de producción interior bruta ( PIB ) , cotejando las previsiones de PIB con la PIB real y ajustando , en caso necesario , su método de cálculo de previsiones .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) 1882/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 12.6.2002 , p. 29 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1469/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del apartado 4 del artículo 5 del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2001 , 2002 y 2003 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas .
Es necesario modificar , pues , el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1056/2004 ( DO L 192 de 29.5.2004 , p. 20 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1627/2004 del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de mayo de 2004 , diez nuevos Estados miembros se han adherido a la Unión Europea .
El apartado 7 del artículo 6 del Acta de adhesión de 2003 establece que los nuevos Estados miembros deben aplicar la política comercial común relativa a los productos textiles y que se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Comunidad a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir con el fin de tener en cuenta la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Comunidad .
Con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CE ) no 487/2004 del Consejo [ 1 ] , modificó el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo [ 2 ] .
Adaptó los límites cuantitativos correspondientes a las importaciones en la Comunidad ampliada de determinados productos textiles de terceros países , teniendo en cuenta las importaciones tradicionales en los diez nuevos Estados miembros y utilizando una fórmula adaptada pro rata temporis para calcular las importaciones medias de los años 2000-2002 .
Este mismo método debería utilizarse ahora para modificar los límites cuantitativos correspondientes a las importaciones de determinados productos textiles de la República Socialista de Vietnam .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 en consecuencia .
Conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para que los operadores puedan beneficiarse de él cuanto antes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos comunitarios aplicables a Vietnam en 2004 establecidos en los anexos V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituyen por los límites cuantitativos comunitarios que figuran en las partes A y B del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 79 de 17.3.2004 , p. 1 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
ANEXO
PARTE A
Los límites cuantitativos comunitarios aplicables a Vietnam en 2004 que figuran en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituyen por el texto siguiente :
Tercer país
Categoria
Unidad
Límites cuantitativos comunitarios
« Vietnam
GRUPO IB
1000 piezas
GRUPO IIA
toneladas
GRUPO IIB
1000 pares
GRUPO IIIA
GRUPO IIIB
GRUPO IV
GRUPO V
PARTE B
En el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , los límites cuantitativos comunitarios de 2004 para las mercancías reimportadas en TPP correspondientes a Vietnam se sustituyen por el texto siguiente :
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/004 EL / ALDI Hellas de Grecia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir la ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 10 de mayo de 2011 , Grecia presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en la cadena de supermercados ALDI Hellas Supermarket Holding EPE & Assoc .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 2918500 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Grecia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 2918500 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
y en una empresa proveedora de la misma ( Thessaloniki Logistics SA ) , y la complementó mediante información adicional hasta el 22 de junio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Directiva 2005/8 / CE de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I.
Cuando se adoptó la Directiva 2002/32 / CE , la Comisión declaró que las disposiciones de su anexo I serían revisadas basándose en determinaciones científicas del riesgo actualizadas y teniendo en cuenta la prohibición de diluir los productos contaminados destinados a la alimentación animal que no se ajustasen a lo dispuesto .
Antes de que pueda efectuarse una revisión completa basada en una determinación científica del riesgo actualizada , es necesario introducir ciertas modificaciones atendiendo a avances de los conocimientos científicos y técnicos .
Es oportuno aclarar el término « forrajes verdes » .
Dado que el abastecimiento de carbonato cálcico , materia prima esencial y muy útil para los piensos , puede verse en peligro porque el contenido de mercurio total , a causa de la contaminación normal de base , se acerca al contenido máximo fijado en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE o lo supera , debería modificarse este contenido máximo , teniendo en cuenta que el mercurio está presente en el carbonato cálcico en su forma inorgánica y que el Comité científico de la alimentación animal confirma que el mercurio en forma inorgánica es considerablemente menos tóxico que el mercurio orgánico , en particular , el metilmercurio .
El contenido máximo de flúor en otros piensos complementarios es de 125 mg / kg por 1 % de fósforo .
Por motivos medioambientales , se restringe el contenido de fósforo en los piensos y se mejoran su digestibilidad y biodisponibilidad con una enzima como la fitasa .
Por lo tanto , no procede seguir estableciendo el contenido máximo por 1 % de fósforo , sino establecer el contenido máximo para el pienso complementario con relación a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE se modificará como sigue :
En la columna 2 de la sección 2 ( « Plomo » ) , se insertará la siguiente nota a pie de página tras los términos « forrajes verdes » :
los forrajes verdes incluirán productos destinados a la alimentación animal como heno , ensilado , hierba fresca , etc. » .
La sección 3 ( « Flúor » ) se modificará como sigue :
se suprimirán las notas ( 1 ) y ( 2 ) ;
las líneas « Mezclas minerales para bovinos , ovinos y caprinos — 2000 ( 1 ) » y « Otros piensos complementarios — 125 ( 2 ) » se sustituirán por « Piensos complementarios que contengan ≤ 4 % de fósforo — 500 » y « Piensos complementarios que contengan > 4 % de fósforo — 125 por 1 % de fósforo » .
La sección 4 ( « Mercurio » ) se sustituirá por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Mercurio
Materias primas para la alimentación animal , excepto :
piensos producidos mediante la transformación de pescados u otros animales marinos
carbonato cálcico
Piensos completos , excepto :
piensos completos para perros y gatos
Piensos complementarios , excepto :
piensos complementarios para perros y gatos
Reglamento ( CE ) no 1565/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 , letra a ) , y su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , del Consejo y la Comisión [ 3 ] , contempla la total liberalización de los intercambios bilaterales de quesos a partir del 1 de junio de 2007 , tras un período de transición de cinco años .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 487/2007 [ 5 ] ya no establece contingentes de importación ni derechos de importación para los quesos originarios de Suiza .
En este contexto y dada la flexibilidad del requisito de certificado de importación introducida por el artículo 26 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 [ 6 ] , procede eliminar la presentación de un certificado de importación para todas las importaciones de queso de Suiza .
En el artículo 19 bis del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se establece que la gestión de las importaciones de productos lácteos se rija por la fórmula de atender las solicitudes según el orden de recepción de las mismas , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Este sistema de gestión y sus procedimientos hacen que sea redundante el empleo de certificados de importación , por lo que ha de eliminarse su presentación .
Determinados certificados para quesos originarios de Suiza y para las importaciones de productos lácteos al amparo de los contingentes gestionados por el sistema de atención a las solicitudes según el orden de recepción de las mismas , previsto en el capítulo I bis del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , serán aún válidos después del 1 de enero de 2008 .
El incumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de estos certificados obligaría a ejecutar la garantía constituida .
Habida cuenta de que , a partir de esa fecha , tales importaciones pueden realizarse sin certificado y sin las cargas financieras vinculadas al mismo , debería ser posible que los importadores que detenten dichos certificados que no hayan sido utilizados en su totalidad en esa fecha soliciten y obtengan la liberación de las garantías constituidas .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación del contingente arancelario de la OMC previsto para la mantequilla de Nueva Zelanda en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 8 ] , aprobado mediante la Decisión 2007/867 / CE del Consejo [ 9 ] establece modificaciones del contingente arancelario de mantequilla recogido en la lista CXL de las Comunidades Europeas que se acordó en la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales .
Debe , pues , adaptarse con arreglo a ello el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 establecen un mecanismo muy complejo y un procedimiento muy laborioso para comprobar el cumplimiento del contenido de materias grasas tanto en Nueva Zelanda como en la Comunidad .
La descripción recientemente adoptada del contingente , que amplía el margen del contenido de materia grasa de 80-82 % a 80-85 % , permite una simplificación de los procedimientos de control , en particular al retirar la interpretación de los resultados del control del contenido de materias grasas a partir de la desviación típica del proceso estándar .
Asimismo , tal simplificación reduce considerablemente la carga administrativa y los gastos de ambas Partes y facilita el acceso al contingente tanto a los exportadores como a los importadores .
En el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , se establece que el organismo emisor de Nueva Zelanda expida el certificado IMA 1 antes de que el producto a que este se refiera abandone el territorio del país emisor .
La mantequilla que entre dentro del ejercicio contingentario 2008 puede expedirse de Nueva Zelanda a partir de noviembre de 2007 .
Dado que es imposible aplicar las nuevas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , modificado por el presente Reglamento , a tales expediciones y que la correcta aplicación de las nuevas disposiciones exige algún tiempo , procede no aplicar el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en el período comprendido entre el 1 de noviembre 2007 y el 31 de enero de 2008 .
Simultáneamente , procede actualizar algunos datos relativos al organismo emisor de Nueva Zelanda recogidos en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 debe modificarse en consecuencia .
La Decisión 2001/651 / CE de la Comisión [ 10 ] establece la desviación típica del proceso estándar del contenido de materias grasas de la mantequilla importada de Nueva Zelanda para facilitar los controles recogidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Al amparo del nuevo mecanismo , por el que se amplía la descripción del contingente a la mantequilla sin salar , se puede abandonar la interpretación de los resultados del control y , en consecuencia , el complicado proceso de desviación típica del proceso estándar .
Por tanto , la Decisión 2001/651 / CE ha quedado obsoleta y debe derogarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el título II del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y a menos que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , todas las importaciones de productos lácteos estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación . » .
El artículo 19 bis se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La importación al amparo de los contingentes mencionados en el apartado 1 no estará sujeta a la presentación de un certificado de importación . » ;
se suprime el apartado 3 .
El artículo 20 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Anexo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas . » ;
A continuación del artículo 22 , se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO II BIS
IMPORTACIONES AL MARGEN DE LOS CONTINGENTES SIN PRESENTACIÓN DE CERTIFICADO DE IMPORTACIÓN
Artículo 22 bis
El presente artículo será aplicable a las importaciones preferentes mencionadas en el artículo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Todos los productos del código NC 0406 originarios de Suiza estarán exentos de pagar derechos de importación y de presentar certificados de importación .
La exención de derechos se aplicará únicamente al presentar la declaración de despacho a libre práctica , acompañada de la prueba de origen expedida al amparo del Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 . » .
Se suprime el artículo 38 .
En el artículo 40 , apartado 1 , se suprimen los párrafos segundo , tercero y cuarto .
En el anexo II , la parte D se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III.A se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
En el anexo VIII , el párrafo primero del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
« El organismo emisor de los certificados IMA 1 podrá anular total o parcialmente un certificado IMA 1 en lo que respecta a la cantidad cubierta por dicho documento que sea destruida o quede en un estado no apto para la venta por circunstancias no imputables al exportador .
Cuando parte de la cantidad cubierta por un certificado IMA 1 sea destruida o quede en un estado no apto para la venta , podrá expedirse un certificado sustitutivo para la cantidad restante .
El certificado sustitutivo será válido únicamente hasta la misma fecha que el original , para lo cual figurará en su casilla 17 la indicación “ válido hasta el 00.00.0000 . ” » .
El anexo X se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo V del presente Reglamento .
En el anexo XII los datos correspondientes a Nueva Zelanda se sustituyen por los siguientes :
« Nueva Zelanda
Mantequilla
Queso destinado a transformación
Fax ( 64-4 ) 894 2501 »
Artículo 2
A petición de los interesados , se liberarán las garantías constituidas para la expedición de los certificados de importación con arreglo a las siguientes condiciones :
los certificados deberán haberse expedido para importaciones realizadas al amparo de los contingentes mencionados en el capítulo I bis o importaciones de productos del código NC 0406 originarios de Suiza ;
la validez de los certificados no deberá haber expirado antes del 1 de enero de 2008 ;
los certificados deberán haberse utilizado solo parcialmente o no haberse utilizado en absoluto a 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , de dicho Reglamento no se aplicará del 1 de noviembre de 2007 al 31 de enero de 2008 a las importaciones correspondientes al ejercicio contingentario 2008 .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2001/651 / CE .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 enero 2008 .
No obstante , el artículo 3 será de aplicación a partir del 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1324/2007 ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 14 ) .
DO L 114 de 1.5.2007 , p. 8 .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Véase la página 95 del presente Diario Oficial .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/584 / CE ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 41 ) .
ANEXO I
« II.D
Derechos reducidos al amparo del anexo II del Acuerdo entre la Comunidad y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de aduana
( en EUR/100 kg de peso neto )
a partir del 1 de junio de 2007
Leche especial para lactantes [ 1 ] , en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto inferior o igual a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso
Se considera leche especial para lactantes el producto exento de gérmenes patógenos que contenga menos de 10000 bacterias aerobias viables y menos de dos bacterias coliformes por gramo . » .
ANEXO II
« ANEXO III.A
Contingente arancelario al amparo de los Acuerdos del GATT / OMC especificado por país de origen : mantequilla de Nueva Zelanda
Código NC
País de origen
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
Contingente semestral máximo
( cantidades en toneladas )
Contingente
Parte A
Número de contingente
Parte B
Derecho de importación
Normas para cumplimentar los certificados IMA 1
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido
Nueva Zelanda
74693 toneladas
Contingente semestral a partir de enero de 2008
37346,5 toneladas
20540,5 toneladas
16806 toneladas
Véase el anexo IV » .
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido en el que la nata podrá pasar por una fase de grasa butírica concentrada y / o por el fraccionamiento de dicha grasa ( procesos conocidos como « Ammix » y « Spreadable » )
ANEXO III
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« CONTROL DEL PESO Y DEL CONTENIDO DE MATERIAS GRASAS DE LA MANTEQUILLA ORIGINARIA DE NUEVA ZELANDA IMPORTADA AL AMPARO DE LA SECCIÓN 2 DEL CAPÍTULO III DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2535/2001 » .
En la parte 1 , se suprime la letra e ) .
La parte 2 queda modificada como sigue :
el punto 2.2 queda modificado como sigue :
en la letra e ) , se suprime el tercer guión ,
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 13 , porcentaje de materias grasas no inferior al 80 % pero inferior al 85 % » ;
se suprime el punto 2.3 .
La parte 4 queda modificada como sigue :
en el punto 4.1 se añaden los apartados siguientes :
« Las autoridades competentes tomarán muestras duplicadas , una de las cuales se guardará en un lugar seguro por si se produjera alguna impugnación .
El laboratorio encargado de las pruebas deberá estar autorizado por un Estado miembro para realizar análisis oficiales y ser reconocido por ese mismo Estado miembro como centro competente para la aplicación del método arriba indicado , extremo que deberá demostrar cumpliendo el criterio de repetibilidad en el análisis de los duplicados ciegos y participando con éxito en las pruebas de competencia . » ;
se suprime el punto 4.2 ;
el punto 4.3 se sustituye por el texto siguiente :
Interpretación de los resultados del control ; media aritmética
Se asumirá que se cumplen los requisitos referentes al contenido de materias grasas cuando la media aritmética de los resultados de la muestra no superen el 84,4 % .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión sin demora todos los casos de incumplimento .
En caso de que el requisito recogido en la letra a ) no se cumpla , el lote al que se refieren la declaración de importación pertinente y el certificado IMA 1 se importará de conformidad con el artículo 36 , excepto en los casos en los que los resultados del análisis de las muestras duplicadas mencionado en el punto 4.5 sí cumplan los requisitos . » ;
se suprime el punto 4.4 ;
el punto 4.5 se sustituye por el texto siguiente :
Impugnación de los resultados
En tal caso , las autoridades competentes deberán enviar duplicados sellados de las muestras analizadas por su laboratorio a un segundo laboratorio , el cual deberá estar autorizado por un Estado miembro para realizar análisis oficiales y ser reconocido por ese mismo Estado miembro como centro competente para la aplicación del método indicado en el punto 4.1 , extremo que deberá demostrar cumpliendo el criterio de repetibilidad en el análisis de los duplicados ciegos y participando con éxito en las pruebas de competencia .
El segundo laboratorio notificará sin demora los resultados de sus análisis a las autoridades competentes .
Las conclusiones del segundo laboratorio serán definitivas . » ;
se suprime el punto 4.6 .
ANEXO IV
« ANEXO V
Aplicación del artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no … / …
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
DG AGRI / D/1 — Productos lácteos
Descripción del campo ( Columna 1 )
Casilla no ( Columna 2 )
Valor ( Columna 3 )
Unidad o formato
Informaciún general
Nombre del fabricante de mantequilla :
Código de identificación del lote :
Tamaño del lote :
Fecha de los controles :
día / mes / año
Control del peso
Tamaño de la muestra aleatoria :
No de cajas
MEDIA
MEDIA aritmética del peso neto por caja : ( según lo indicado en la casilla no 9 del certificado IMA 1 )
MEDIA aritmética del peso neto de las cajas que constituyen la muestra :
¿ Hay una diferencia importante entre la media aritmética del peso neto determinado en la UE y el valor declarado ?
N = No S = Sí
Desviaciún típica
Desviación típica del peso neto por caja : ( según lo indicado en la casilla no 9 del certificado IMA 1 )
Desviación típica del peso neto de las cajas que constituyen la muestra :
¿ Hay una diferencia importante entre la desviación típica del peso neto determinado en la UE y el valor declarado ?
Control del contenido de materias grasas
No de cajas
MEDIA aritmética del contenido de materia grasa de las cajas que constituyen la muestra :
% de materias grasas
T¿Supera la media aritmética del contenido de materias grasas determinado en la UE el 84,4 % ?
To be sent to the European Commission by e-mail ( DGAGRI-D1-Milk@cec.eu.int ) or by fax ( + 32-2-295 33 10 ) . »
ANEXO V
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
la casilla no 7 se sustituye por la siguiente :
Marcas , números , cantidad y naturaleza de los bultos , descripción precisa de la nomenclatura combinada , código NC de 8 dígitos del producto precedidos de « ex » e indicación de su forma de presentación .
Véase la lista de identificación del producto adjunta , con referencia :
Código NC ex040510 Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata
No de registro del fabricante :
Fecha de fabricación :
MEDIA aritmética de la tara del envoltorio de plástico :
la casilla no 13 se sustituye por la siguiente :
Contenido de materias grasas en peso ( % )
En el caso de la mantequilla de Nueva Zelanda mencionada en el anexo III.A , se utilizará con este fin la lista de identificación del producto original .
El importador podrá impugnar los resultados de los análisis obtenidos por el laboratorio de las autoridades competentes en un plazo de siete días hábiles desde la recepción de los resultados , debiendo comprometerse a pagar los costes del análisis de las muestras duplicadas .
Reglamento ( CE ) no 1416/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y II ( aguas noruegas )
Fecha
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2008
relativa a la prórroga de determinadas decisiones sobre ayudas estatales
[ notificada con el número C(2008 ) 2883 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 87 y 88 ,
Considerando lo siguiente :
El periodo de validez del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 1 ] , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 2 ] y del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 3 ] , se ha prorrogado mediante el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 por lo que respecta a la prórroga de sus períodos de aplicación [ 4 ] hasta el 30 de junio de 2008 .
La validez de las decisiones de la Comisión por las que se aprueban los regímenes de ayuda estatal sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 o ( CE ) no 68/2001 se prorrogó hasta el 30 de junio de 2008 mediante la Decisión 2007/72 / CE de 20 de diciembre de 2006 [ 5 ] .
Habida cuenta de que el Reglamento general de exención por categorías [ 6 ] que sustituirá a estos reglamentos está previsto que se adopte y publique en el Diario Oficial en una fecha posterior al 30 de junio de 2008 , es necesario prorrogar la validez de las Decisiones de la Comisión por las que se aprueban los regímenes de ayuda estatal sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 o ( CE ) no 68/2001 , por un plazo limitado con el fin de premitir un periodo de transición apropiado hasta la entrada en vigor del Reglamento general de exención por categorías ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las medidas apropiadas incluidas en el punto 107 , tercer guión , de las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional para 2007-2013 de 4 de marzo de 2006 [ 7 ] y aceptadas por todos los Estados miembros , la validez de las decisiones de la Comisión por las que se aprueban los regímenes de ayuda estatal sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 o ( CE ) no 68/2001 antes de la entrada en vigor de la presente Decisión se prorrogará hasta el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 180 .
DO C 210 de 8.9.2007 , p. 14 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 1224/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2011-31.3.2011
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1059/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de bovinos de engorde y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 492/2006 ( titular de la autorización : Prosol SpA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso de un preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en la alimentación de bovinos de engorde .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
El preparado Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 fue autorizado también por un período de diez años para las cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión [ 4 ] , para las vacas lecheras y los caballos mediante el Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión [ 5 ] y para los lechones destetados mediante el Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de ese preparado como aditivo en la alimentación de bovinos de engorde , en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
En su dictamen de 13 de marzo de 2013 [ 7 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que puede mejorar el peso corporal final , el índice de conversión y la ganancia de peso diaria media .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 que figuran en el Reglamento ( CE ) no 492/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 492/2006 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 492/2006 se suprime la entrada E 1710 , correspondiente a Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 .
Artículo 3
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 19 de mayo de 2014 , de conformidad con las normas aplicables antes del 19 de noviembre de 2013 , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de vacas lecheras y caballos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 8) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(4):3174 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885
con un contenido mínimo de :
Polvo : 1 × 109 UFC / g de aditivo
Forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885
Métodos analíticos [ 1]Enumeración : vertido en placa con un extracto de levadura-glucosa-cloramfenicol-agar ( EN 15789:2009 )
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Bovinos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Contenido mínimo recomendado de aditivo por cabeza de ganado por día : 3,6 × 1010 UFC .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
19 de noviembre de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 2100/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se modifica por sexagésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2018/2005 ( DO L 324 de 10.12.2005 , p. 21 ) .
ANEXO
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 :
Sajid Mohammed Badat [ alias a ) Abu Issa , b ) Saajid Badat , c ) Sajid Badat , d ) Muhammed Badat , e ) Sajid Muhammad Badat , f ) Saajid Mohammad Badet , g ) Muhammed Badet , h ) Sajid Muhammad Badet ] .
Fecha de nacimiento : a ) 28.3.1979 , b ) 8.3.1976 .
Lugar de nacimiento : Gloucester , Reino Unido .
Pasaporte no : a ) pasaporte del Reino Unido no 703114075 , b ) pasaporte del Reino Unido no 026725401 .
Información adicional : actualmente detenido en el Reino Unido .
Anteriormente domiciliado en Gloucester , Reino Unido .
El día 15 de diciembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 24 de noviembre de 2006 , el Reino de los Países Bajos solicitó autorización para aplicar medidas fiscales especiales en el sector de la confección , autorización que le había sido concedida anteriormente por un período limitado por la Decisión 1998/20 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 10 de julio de 2007 , de la petición presentada por el Reino de los Países Bajos .
Mediante carta de 17 de julio de 2007 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
Con arreglo a la Decisión , el Reino de los Países Bajos estaría autorizado a aplicar en el sector de la confección un régimen por el que se transfiere del subcontratista a la empresa de confección ( contratante ) la obligación de pagar el IVA a las autoridades fiscales .
Este régimen ha demostrado ser en el pasado una medida preventiva eficaz en un sector en el que la recaudación del IVA se ve dificultada por el problema que supone identificar y supervisar las actividades de los subcontratistas .
La medida a la que se refiere la solicitud debe , pues , considerarse destinada a evitar determinados tipos de evasión y elusión fiscal en el sector de la confección .
No obstante , como el lugar de fabricación de las prendas de confección varía en función de los bajos costes salariales y los subcontratistas trasladan fácilmente su ubicación de un país a otro , resulta oportuno que el Reino de los Países Bajos vigile y evalúe la incidencia de tales factores en la eficacia de la medida de excepción e informe de ello a la Comisión .
Es conveniente limitar la medida en el tiempo , a fin de permitir a la Comisión evaluar la medida a la luz del informe presentado por el Reino de los Países Bajos .
La excepción no incidirá negativamente en los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del impuesto sobre el valor añadido ni tampoco afectará a la cuota del IVA percibida en la fase final del consumo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2009 , en el sector de la confección , un régimen por el que se transfiera a la empresa de confección ( contratante ) la obligación de los subcontratistas de satisfacer el IVA a las autoridades fiscales .
Artículo 2
El 31 de julio de 2009 , a más tardar , el Reino de los Países Bajos presentará a la Comisión un informe que contendrá una evaluación global del funcionamiento de la medida considerada , y , en particular , de su eficacia , y cualquier otro dato relativo al traslado a otros países de los subcontratistas del sector de la confección .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 8 de 14.1.1998 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/516 / CE ( DO L 221 de 22.6.2004 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 364/2014 de la Comisión
de 4 de abril de 2014
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de fenpiroximato , flubendiamida , isopirazam , cresoxim metilo , espirotetramat y tiacloprid en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de cresoxim metilo y tiacloprid .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron los LMR del fenpiroximato , la flubendiamida , el isopirazam y el espirotetramat .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa fenpiroximato en las zarzamoras , las frambuesas , los pimientos y las judías con vaina , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de la flubendiamida en las fresas .
Por lo que respecta al isopirazam , se presentó una solicitud para las raíces y los tubérculos ( excepto la remolacha azucarera , las patatas y los tubérculos y raíces tropicales ) , los pimientos y las cucurbitáceas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del cresoxim metilo en la acerola .
Por lo que respecta al espirotetramat , se presentó una solicitud para las fresas , los plátanos , las aceitunas de mesa y los chalotes .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del tiacloprid en las espinacas y hojas similares .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del mismo Reglamento , se presentó una solicitud sobre el espirotetramat para las piñas .
El solicitante alega que el uso autorizado de dicha sustancia en este cultivo en los Estados Unidos de América produce residuos superiores al LMR establecido en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es necesario un LMR más elevado para evitar barreras comerciales a la importación de ese cultivo .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los correspondientes informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en su dictamen motivado que , en relación con el uso de cresoxim metilo en la acerola , los datos presentados son suficientes para establecer un nuevo LMR basado en el uso al aire libre en el norte de la UE .
Por lo que respecta al uso de tiacloprid en las espinacas y hojas similares , los datos presentados son suficientes para establecer un nuevo LMR basado en el uso al aire libre en el norte de la UE únicamente para las espinacas y las acelgas .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos de datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , a tenor de una evaluación de la exposición realizada en 27 grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada de la ingesta elevada de los cultivos y los productos en cuestión indicaron que exista un riesgo de rebasar el consumo diario admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones pertinentes de los LMR cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for fenpyroximate in various crops ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el fenpiroximato en diversos cultivos ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):3272 [ 45 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3272.Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for flubendiamide in strawberries ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para la flubendiamida en las fresas ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(10):3403 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3403.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for isopyrazam in various vegetables ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el isopirazam en diversas hortalizas ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(9):3385 [ 38 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3385.Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for kresoxim-methyl in azaroles ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el cresoxim metilo en la acerola ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3344 [ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3344.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for spirotetramat in strawberries , bananas , table olives , pineapples and shallots ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el espirotetramat en las fresas , los plátanos , las aceitunas de mesa , las piñas y los chalotes ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(9):3361 [ 38 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3361.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for thiacloprid in spinach and similar leaves ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes para el tiacloprid en las espinacas y hojas similares ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(9):3382 [ 26 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3382 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , la columna correspondiente al tiacloprid se sustituye por el texto siguiente :
" Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble "
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 3 ]
Tiacloprid ( F )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Otros
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática ]
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
