En la Decisión de incoación se ponía en duda si HSH estaría en condiciones de resistir la próxima recesión sin tener que volver a solicitar ayudas estatales y , por tanto , su viabilidad a largo plazo .
Estas dudas se basaban en los siguientes puntos débiles : a ) una estructura financiera frágil y , en particular , una gran laguna de financiación futura así como una penuria crónica de financiaciones denominadas en USD , b ) el centro de gravedad en actividades cíclicas y volátiles que pueden originar grandes pérdidas recurrentes correlacionadas y c ) una capitalización demasiado baja para poder absorber tales pérdidas .
Sin embargo , las medidas adicionales propuestas en el plan de reestructuración modificado son apropiadas para disipar las dudas de la Comisión .
El plan de reestructuración modificado se ha construido utilizando supuestos más realistas y verosímiles y dibuja , por consiguiente , una imagen más fiable de la viabilidad de HSH .
La imagen resultante es la de un banco que al final de la fase de reestructuración se capitalizará adecuadamente , tendrá una baja proporción de sus transacciones centrada en segmentos muy cíclicos y una estructura de financiación estabilizada aunque todavía difícil , pero con instrumentos de control ( el net stable funding ratio y la proporción de financiaciones denominadas en USD ) que deberían contribuir a que HSH se concentrara a medio plazo en una mejora constante en este ámbito .
Por ello , HSH debería disfrutar ahora de la base de capital y la estructura de financiación necesarias para poder resistir una recesión económica sin recurrir a ayuda estatal .
Por lo que respecta a la rentabilidad global de HSH , el plan de reestructuración modificado muestra que el rendimiento del capital propio de HSH durante la fase de reestructuración alcanzará el [ 5-10 ] % en 2014 [ 77 ] .
En cifras absolutas este porcentaje es bajo , pero debería ser más estable debido al perfil de riesgo claramente inferior de HSH .
En consecuencia , cabe observar una neta mejora frente a los porcentajes que se registraron en los diez años anteriores a la crisis .
Aportación propia de los accionistas minoritarios y participación en la distribución de las cargas
Para limitar el falseamiento de la competencia y evitar los riesgos morales , según la Comunicación sobre reestructuración se deberían limitar a ) los costes de reestructuración y al mismo tiempo b ) el importe de la ayuda ; y además , se necesita una aportación propia sustancial .
Según la Comunicación sobre reestructuración , para financiar la reestructuración los bancos deben utilizar en primer lugar sus recursos propios , con el fin de limitar la ayuda al mínimo necesario .
Los costes ligados a la reestructuración no solo deben correr por cuenta del Estado sino también de aquellos que han invertido en HSH .
Entre estos figuran los accionistas y los propietarios de obligaciones subordinadas .
Aportación propia , distribución de las cargas y limitación de la ayuda al mínimo necesario
En el considerando 65 de la Decisión de incoación , la Comisión señalaba que la amplitud de la aportación propia , que debía efectuarse en forma de las cesiones propuestas , era vaga .
Alemania se ha comprometido a que HSH habrá cedido [ 100-120 ] de sus filiales al final de la fase de reestructuración .
HSH ha cedido ya [ 30-40 ] de estas [ 100-120 ] filiales y espera haber concluido todas las cesiones a más tardar en [ … ] .
Los ingresos y beneficios obtenidos servirán para cubrir los costes de reestructuración .
Las participaciones financieras que se cederán figuran en el anexo II e incluyen HSH Real estate AG , [ … ] , el DekaBank y [ … ] , las mayores filiales de HSH .
Alemania se ha comprometido , además , a que hasta el 31 de diciembre de 2014 HSH no efectuará absorciones .
La Comisión considera que las medidas relativas a la aportación propia citadas en los considerandos 239 y 240 no garantizan que , en las actuales circunstancias financieras , constituyan la mayor aportación posible de HSH a los costes de reestructuración .
De acuerdo con el considerando 26 de la Comunicación sobre reestructuración , la Comisión considera , en particular , que en el contexto de una reestructuración , una compensación discrecional de pérdidas ( por ejemplo liberando reservas o reduciendo capital ordinario ) por parte de los bancos beneficiarios para garantizar el pago de dividendos y cupones sobre deuda subordinada pendiente con el objetivo de limitar la ayuda al mínimo necesario , no es compatible en principio con el objetivo de la distribución de las cargas .
En particular , deberían participar en las pérdidas producidas instrumentos financieros con componentes de capital propio .
Como Alemania rechaza proponer medidas adicionales respecto a la aportación propia , la medida de ayuda no puede declararse compatible con el mercado interior a tenor del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/199 .
Estas medidas , sin embargo , pueden imponerse .
Así pues , la Comisión impone la condición de que , durante la fase de reestructuración , HSH no podrá efectuar pagos relativos a los instrumentos de capital propio dependientes de beneficios ( tales como instrumentos financieros híbridos y bonos de participación en beneficios ) , en la medida en que no se adeuden sobre la base de un contrato o de la legislación .
En opinión de la Comisión , forma parte de esa prohibición de dividendos que estos instrumentos participen también de las pérdidas si el balance de HSH sufriera pérdidas sin movilización de reservas o de beneficios no distribuidos .
No debería haber participación en los traslados de pérdidas de años precedentes .
Para garantizar que los propietarios del banco participen al máximo en la reconstitución de un capital de base adecuado durante la fase de reestructuración ( véanse los considerandos 229 a 231 ) , la Comisión podría también considerar que todos los pagos de dividendos a lo largo de la fase de reestructuración infringen el principio de limitar la ayuda al mínimo necesario .
Por esta razón , la Comisión considera que HSH no debe pagar dividendos hasta el final del ejercicio de 2014 inclusive .
Participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas
En la Decisión de incoación ( considerandos 66 a 72 ) la Comisión sostiene la opinión provisional de que las acciones de los accionistas minoritarios que no habían participado en la recapitalización de HSH en mayo de 2009 no se habían diluido lo suficiente .
El plan de reestructuración inicial no preveía una distribución adecuada de las cargas que hubiera permitido declarar la ayuda a HSH compatible con el mercado interior .
Además , la Comisión se preguntaba si los propios accionistas minoritarios no se habrían beneficiado de la ayuda estatal al disponer de un número excesivamente elevado de acciones de HSH .
La Comisión llegó a la conclusión de que la medida incluía una potencial ayuda indirecta a los accionistas minoritarios que podía ser incompatible con el mercado interior , en caso de que no se crearan mecanismos para garantizar una distribución adecuada de las cargas ( considerando 73 de la Decisión de incoación ) .
Respuesta de la Comisión a las observaciones de Alemania y de terceros
En primer lugar , frente a la observación de las Federaciones de Cajas de Ahorros de que hasta la fecha no ha examinado en ningún otro asunto relativo a las recapitalizaciones los efectos secundarios de ayudas indirectas ( véase el considerando 130 ) , la Comisión desea señalar que se han investigado las ayudas indirectas en relación con una amplia gama de medidas de ayuda en el marco de una serie de decisiones [ 78 ] .
La Comisión recuerda que , según reiterada jurisprudencia , el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no establece una distinción entre medidas de intervención estatal en referencia a sus causas o fines , sino que las define en relación con sus efectos [ 79 ] .
La ventaja concedida indirectamente a los accionistas minoritarios se origina porque los propietarios públicos renunciaron a la participación complementaria en HSH que habrían recibido si el precio de las nuevas acciones se hubiera fijado correctamente .
Hay una relación causal entre la ayuda concedida a HSH mediante fondos estatales y la ventaja para los accionistas minoritarios .
La Comisión tampoco está de acuerdo con las observaciones que alegan que la ventaja concedida a los accionistas minoritarios no es imputable al Estado , ya que la decisión sobre la recapitalización así como sobre el número de acciones y su precio se había adoptado en la asamblea general de accionistas ( véase el considerando 129 ) .
En la citada asamblea , los propietarios públicos estaban representados como accionistas y actuaron en su calidad de organismos públicos [ 80 ] .
De ello se desprende que en aquel momento hubo un debate político sobre el futuro de HSH .
Las principales observaciones de Alemania y de los accionistas minoritarios giran en torno al argumento de que una dilución reducida no constituye ayuda y que , en cualquier caso , una dilución es simplemente el resultado de los parámetros elegidos para la ampliación de capital , a saber , el número y el precio de las acciones .
Además , en lo que respecta a estos parámetros , Alemania y los accionistas minoritarios han señalado el hecho de que la valoración la llevó a cabo PwC , una reputada empresa , en consonancia con normas de valoración reconocidas .
La valoración se basó en la hipótesis de que HSH recuperaría la calificación A en 2013 , lo que era razonable .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers están de acuerdo con Alemania en este punto .
Afirman que , en realidad , el precio de emisión de las nuevas acciones era demasiado bajo .
La Comisión no tiene dudas de que PwC es una empresa reputada y que la valoración de HSH se ha efectuado ateniéndose a normas de valoración reconocidas .
Pero mantiene su posición de que al valorar HSH no se tuvieron en cuenta diversos aspectos que , de haberse considerado , hubieran conducido a un valor de HSH inferior .
El informe de valoración de PwC [ 81 ] ( « Informe de Valoración » ) se hizo público el 15 de mayo de 2009 .
El 30 de abril de 2009 , Alemania notificó a la Comisión las medidas de ayuda en favor de HSH ya que había peligro de que HSH no pudiera cumplir los requisitos reglamentarios de capital .
En ese momento era evidente que HSH tendría que someterse a una reestructuración sustancial y que tendría que ofrecer medidas compensatorias frente a los falseamientos de la competencia que las medidas de ayuda pudieran provocar .
La valoración de PwC se llevó a cabo sobre la base de un plan empresarial que no tuvo en cuenta todos esos aspectos .
Además , PwC señaló que , en vista del futuro examen de la ayuda estatal , cabía esperar que se establecieran condiciones que garantizaran la compatibilidad de las medidas de ayuda con el mercado interior que tendrían un impacto considerable en el plan de negocio de HSH .
PwC señalaba también que las condiciones económicas generales en los sectores relevantes para HSH ( transporte marítimo , transporte aéreo ) y las restricciones en el mercado de capitales ( financiación ) hacían difícil predecir la futura evolución .
Hay que mencionar , por último , que la valoración se llevó a cabo en el supuesto de que se aplicaría la cobertura de riesgo .
Sin la cobertura de riesgo no se hubiera llevado a cabo el rescate de los activos ponderados en función del riesgo , se habría incrementado el volumen de la recapitalización necesaria y se tendrían que haber revisado las previsiones de calificación .
PwC [ 84 ] calculó también el valor de HSH para el caso de que no se aplicara la cobertura de riesgo y llegó a un precio indicativo de HSH de un valor de [ 0,8-1,2 ] mil millones EUR a [ 1,5-2 ] mil millones EUR , lo que correspondía a un precio por acción de [ > 9 ] y [ < 22 ] EUR . Teniendo en cuenta estos hechos , la Comisión sigue considerando que el precio de las acciones recién emitidas seguía siendo claramente demasiado elevado .
Los accionistas minoritarios sostienen , además , que la Comisión , en su Decisión sobre el asunto Hypo Real Estate aceptó un precio para las nuevas acciones que se situaba por encima de la cotización en bolsa sin poner en tela de juicio que fuera adecuado respecto a la distribución de las cargas .
En opinión de los accionistas minoritarios , por esta razón tampoco se debería investigar el precio de las acciones de HSH .
En opinión de la Comisión , ambos asuntos no son comparables .
En el asunto Hypo Real Estate se tomaron una serie de medidas que condujeron a la nacionalización completa del banco .
La principal diferencia entre ambos casos radica en que Hypo Real Estate se nacionalizó y el Estado adquirió las acciones a un precio que se basaba en el valor de la empresa sin apoyo estatal [ 85 ] .
No es este el caso de HSH .
La Comisión entiende que las Federaciones de Cajas de Ahorros tenían un derecho de opción sobre las nuevas acciones pero que no estaban obligadas a ejercer ese derecho .
La Comisión no ve relación alguna entre las medidas de capital de 2008 y las medidas de ayuda de 2009 .
La Comisión no está de acuerdo con las observaciones de las Federaciones de Cajas de Ahorros en las que afirman que no llevan a cabo actividades económicas y no pueden , por tanto , considerarse empresas a efectos de las normas sobre ayudas estatales ( véase el considerando 129 ) .
Las cajas de ahorros de Schleswig-Holstein ejercen una actividad económica [ 86 ] .
Han agrupado sus intereses económicos en las Federaciones de Cajas de Ahorros .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros y las cajas de ahorros que son miembros de las mismas forman una unidad económica .
Las ventajas para las federaciones son al mismo tiempo ventajas para las cajas de ahorros de Schleswig-Holstein .
Por lo tanto , las Federaciones de Cajas de Ahorros , que desde el punto de vista económico se pueden identificar totalmente con las cajas de ahorros de Schleswig-Holstein , pueden considerarse beneficiarias de ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las observaciones de Alemania y de terceros no han disipado las dudas de la Comisión sobre la insuficiente participación de los accionistas minoritarios en la distribución de cargas .
La Comisión sigue creyendo que las acciones de los accionistas minoritarios que no participaron en la recapitalización de HSH en 2009 no están lo suficientemente diluidas porque el número de acciones asignadas a los propietarios públicos en el marco de la recapitalización no se basaba en una valoración correcta de HSH en aquel momento .
Sin embargo , la Comisión constata que el plan de reestructuración modificado incluye medidas adicionales que mejoran considerablemente la participación de los accionistas minoritarios en el reparto de la carga .
En particular , las medidas adicionales sobre la remuneración de la cobertura de riesgo impuestas por la Comisión ( considerandos 202 a 208 ) aumentarán la contribución a la distribución de la carga .
Por otra parte , el pago único de 500 millones EUR diluirá las acciones de los accionistas minoritarios del 16,8 % actual a aproximadamente un 14-15 % ( en función de la valoración del precio de la acción ) .
Además del impacto derivado de las condiciones impuestas en función de la retribución de la cobertura de riesgo , la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas mejorará aún más por la restricción sobre la remuneración de los instrumentos de capital ( véanse los considerandos 241 a 244 ) .
La Comisión considera que , a pesar de que las medidas para la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas mejoraron significativamente en el plan de reestructuración modificado y gracias a las condiciones impuestas por la Comisión , no garantizan que los accionistas minoritarios efectúen la máxima aportación posible a la distribución de las cargas .
Como Alemania rechaza proponer medidas adicionales respecto a la distribución de las cargas , la medida de ayuda no puede declararse compatible con el mercado interior a tenor del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/199 .
Sobre esa base , la ayuda indirecta a los accionistas minoritarios tendría que considerarse incompatible con el mercado interior , a menos que pudieran encontrarse medidas condicionales que mejoraran la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de la carga .
Con este fin , la Comisión establece la condición de que , en el período del 1 de enero de 2015 al 31 de diciembre de 2016 , los pagos de dividendos no podrán superar el 50 % del superávit anual del ejercicio financiero anterior .
Además , los pagos de dividendos solo deberán autorizarse durante ese período en la medida en que no pongan en peligro a medio plazo el cumplimiento de las disposiciones sobre el capital de las entidades de crédito de Basilea III .
Conclusión sobre la aportación propia de los accionistas minoritarios y su participación en el reparto de la carga
La Comisión ha llegado a la conclusión de que puede lograrse una aportación propia y una participación en la distribución de las cargas adecuadas por parte de los accionistas minoritarios y , por consiguiente , de que , por ello , la ayuda puede considerarse compatible con el mercado interior con arreglo a las condiciones descritas en los considerandos 262 , 202 a 208 y 241 a 244 .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
De acuerdo con la Comunicación sobre reestructuración , el plan de reestructuración debe prever medidas para limitar el falseamiento de la competencia causado por la ayuda y garantizar un sector bancario competitivo .
Según el considerando 30 de la Comunicación sobre reestructuración , las medidas para limitar el falseamiento de la competencia deberán adaptarse a los problemas específicos del mercado en el que el banco beneficiario , después de la reestructuración , vuelva a operar de forma viable .
Para evaluar dichas medidas , la Comisión se basará en primer lugar en el cálculo del tamaño , la escala y el ámbito de actividades del banco .
En la Decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión de que las medidas propuestas para abordar el falseamiento de la competencia eran insuficientes .
Sin embargo , el plan de reestructuración modificado prevé más medidas para limitar el falseamiento de la competencia .
En el plan de reestructuración modificado se prevé una reducción del balance mucho mayor que en el plan de reestructuración inicial .
Hasta finales de 2014 , HSH reducirá el total del activo de su balance en un 61 % en comparación con el de 2008 [ 87 ] .
La reducción del balance en más de la mitad del valor de HSH es adecuada , habida cuenta de los falseamientos de la competencia derivados de la gran cantidad de ayuda recibida .
En términos relativos , la reducción está en consonancia con la práctica decisoria de la Comisión sobre importes de ayuda comparables .
Sin embargo , en el caso de HSH la necesidad de reestructurar y reducir el balance tiene especial importancia debido a la insuficiente distribución de las cargas derivadas de las cláusulas de reembolso .
La reducción del balance de HSH completa el compromiso de HSH de ceder la mayoría de sus participaciones .
Además , HSH se ha comprometido a reducir el número de sus sucursales o representaciones internacionales de 21 a 6 y el número de sucursales en Alemania , de 9 a 7 .
Las restantes sucursales o representaciones de Londres y Nueva York reducirán también sustancialmente su tamaño y la sucursal de Luxemburgo funcionará exclusivamente como sucursal de la restructuring unit .
HSH se ha comprometido , además , a renunciar a las adquisiciones ( prohibición de llevar a cabo adquisiciones ) durante el período de reestructuración ( hasta el 31 de diciembre de 2014 ) .
HSH no incrementará sus actividades empresariales mediante la adquisición de otras empresas .
Las concentraciones seguirán siendo posibles en el marco de una eventual consolidación de los bancos regionales previa autorización de la Comisión .
Se autorizan los debt-to-equity-swaps y otras medidas de gestión de activos siempre que no conduzcan a un intento de eludir la prohibición de adquisición .
Si los propietarios públicos renuncian al control de HSH , la prohibición de adquisición se aplicará únicamente durante tres años .
La Comisión considera que la privatización de HSH tendría un efecto positivo sobre la viabilidad de HSH y garantizaría la competencia efectiva .
Mantener la prohibición de adquisición mucho más allá del plazo de venta podría dificultar una posible privatización .
HSH se ha comprometido , además , a adoptar medidas adicionales para abordar directamente el falseamiento de la competencia en los mercados en los que había adquirido una sólida posición y en los que tenía previsto expandirse .
HSH abandonará totalmente sus actividades en el ámbito de los servicios financieros en el sector del transporte aéreo [ 88 ] .
En total , [ 3-8 ] mil millones EUR de activos del ámbito comercial aéreo se deberán transferir a la restructuring unit y venderse a finales de [ 2011-2012 ] .
Por otra parte , HSH reducirá considerablemente sus actividades comerciales en los ámbitos naval , de financiación inmobiliaria y empresas .
En particular , en el ámbito comercial naval , en el que se ha convertido en el principal proveedor de financiación y en el que tenía previsto seguir expandiéndose , HSH se compromete a que su cuota total de nuevas actividades de financiación naval a escala mundial no superará el [ < 8 ] % durante todo el período de reestructuración y a que no será uno de los tres principales proveedores de financiación naval con mayor volumen de nuevos negocios .
Las medidas propuestas para limitar el falseamiento de la competencia constituyen una importante mejora de las medidas adoptadas por HSH en el plan de reestructuración inicial y se consideran adecuadas y suficientes .
Conclusión en cuanto a la reestructuración
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas de reestructuración , incluidos los compromisos de Alemania de los anexos I y III , son apropiados para restablecer la viabilidad a largo plazo de HSH , representan una aportación propia adecuada de HSH y compensan el falseamiento de la competencia causado por la ayuda en cuestión .
El plan de reestructuración modificado incluye una distribución de las cargas suficiente y adecuada , con arreglo a las condiciones impuestas por la Comisión en materia de retribución y de distribución de cargas y que se citan en el anexo II , que , en consecuencia , puede considerarse compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
La Comisión considera que la ayuda incluida en las garantías de liquidez por valor de 17000 millones EUR proporcionadas por SoFFin constituye una ayuda de reestructuración compatible con el mercado interior en la medida en que dichas garantías fueran necesarias para hacer frente a una deficiencia del mercado debida al colapso del mercado interbancario .
POSIBLE BENEFICIO PARA OTROS ACCIONISTAS
Los accionistas minoritarios alegaron que dividir el procedimiento en dos , autorizándose las medidas de ayuda directa para HSH en uno de ellos mientras que en el otro se investigarían las ayudas indirectas a los accionistas minoritarios , infringiría el artículo 7 del Reglamento de procedimiento .
Una decisión negativa sobre la recapitalización en relación con las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers haría que la recapitalización constituyera ayuda incompatible .
Según las Federaciones de Cajas de Ahorros , la Comisión debería abordar la cuestión de la inclusión de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas en el contexto general de la evaluación de la distribución de las cargas en relación con la recapitalización .
La Comisión no está de acuerdo con la interpretación del Reglamento de procedimiento de los accionistas minoritarios .
Existe la posibilidad jurídica de dividir un asunto y la Comisión lo ha hecho ya en otros casos [ 89 ] .
Si una medida única de ayuda estatal tiene varios beneficiarios cuyas diferentes situaciones jurídicas exigen diferentes evaluaciones , que pueden afectar a la velocidad y al avance de la investigación , el procedimiento formal puede dividirse a efectos de su eficacia .
La Comisión tampoco está de acuerdo en que una valoración jurídica diferente de la medida de ayuda respecto a los accionistas minoritarios como beneficiarios indirectos podría afectar a la valoración jurídica ( y a la compatibilidad ) de la misma medida de ayuda respecto a HSH como beneficiario directo de la ayuda .
A este respecto , la Comisión se remite a la sentencia dictada en el asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión [ 90 ] , en la que el Tribunal de Primera Instancia confirmó la evaluación de la Comisión de que una medida de ayuda concedida a un beneficiario podía ser ayuda compatible con el mercado interior ( porque estaba en consonancia con las normas de minimis ) , mientras que la misma medida de ayuda no lo era en relación con los beneficiarios indirectos y debía ser recuperada .
La Comisión considera que la proporcionalidad de la recapitalización respecto a HSH puede garantizarse mediante medidas adecuadas en el plan de reestructuración modificado , mientras que las ventajas concedidas a los accionistas minoritarios a través de un precio de emisión de las acciones demasiado elevado , podían tratarse y corregirse por separado ( por ejemplo inscribiéndolas en la distribución de las cargas ) .
Sin embargo , la Comisión no ve ningún motivo para dividir el asunto , y puede abordar los distintos aspectos de la medida de ayuda en una decisión .
Por consiguiente , cualquier beneficio potencial para los accionistas minoritarios también podría evaluarse en caso de una distribución insuficiente de las cargas , tal como se indica en la parte operativa de la Decisión de incoación .
Sin embargo , la Comisión constata que gracias a la modificación de la retribución de la cobertura de riesgo y a las medidas adicionales de distribución de las cargas se logrará una importante dilución de las participaciones de los accionistas minoritarios y una participación adicional en el reparto de la carga que atenuarán considerablemente las deficiencias derivadas de la valoración de PwC y , por tanto , restablecerá un reparto adecuado de la carga .
Dado que con las condiciones impuestas por la presente Decisión se logra una distribución adecuada de las cargas , la Comisión considera suficiente dicha distribución y ya no va a seguir examinando este aspecto .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de los compromisos asumidos por Alemania en relación con la reestructuración de HSH y las condiciones impuestas por la Comisión a ese Estado miembro en lo que se refiere a la remuneración y la distribución de las cargas , la Comisión llega a la conclusión de que la cobertura de riesgo es acorde con la sección 5 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
A la vista del plan de reestructuración modificado presentado , de los compromisos asumidos por Alemania y de las condiciones impuestas a dicho Estado miembro por la Comisión , la ayuda de reestructuración compuesta por una cobertura de riesgo , una recapitalización y unas garantías de liquidez está en consonancia con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y puede considerarse compatible con el mercado interior .
Las dudas expuestas por la Comisión en la Decisión de incoación del procedimiento pueden considerarse disipadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La recapitalización por un importe de 3000 millones EUR , la garantía concedida por Alemania a HSH AG en forma de una cobertura de riesgo por un importe de 10000 millones EUR y las garantías de liquidez concedidas por Alemania constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las ayudas en forma de una recapitalización de 3000 millones EUR , la garantía concedida por Alemania a HSH AG en forma de una cobertura de riesgo por un importe de 10000 millones EUR y las garantías de liquidez concedidas por Alemania son compatibles con el mercado interior teniendo en cuenta los compromisos de los anexos I y III y a reserva de que se cumplan las condiciones del anexo II .
Artículo 2
Alemania garantizará que el plan de reestructuración inicial presentado el 1 de septiembre de 2009 , modificado en último lugar de conformidad con la Comunicación de Alemania de 11 de julio de 2011 , se ejecute en su totalidad , incluidos los compromisos de los anexos I y III y las condiciones del anexo II , y con arreglo al calendario que en ellos se establece .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Se insta a Alemania a transmitir sin demora una copia de la presente Decisión a los beneficiarios de la ayuda .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
Decisión de la Comisión en el asunto C 10/09 ( ex N 138/09 ) ING ( DO C 158 de 11.7.2009 , p. 13 ) .
Decisión de la Comisión de 29 de mayo de 2009 relativa al asunto N 264/09 HSH AG ( DO C 179 de 1.8.2009 , p. 1 . )
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE . Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Decisión de la Comisión de 22 de octubre de 2009 relativa al asunto N 503/09 – HSH Nordbank ( DO C 281 de 21.11.2009 , p. 42 ) .
DO C 281 de 21.11.2009 , p. 42 .
Los inversores asesorados por Flowers son HSH Alberta I L.P. , HSH Alberta II L.P. , HSH Luxembourg S.à.r.l . , HSH Delaware L.P. , HSH Alberta V L.P. , HSH Coinvest ( Alberta ) L.P. y HSH Luxembourg Coinvest S.à.r.l .
Antes de aplicar las medidas de salvamento , las acciones se repartían de la siguiente forma : Hamburgo , 30,41 % ; Schleswig-Holstein , 29,10 % ; SGVSH , 13,20 % ; SVB , 1,62 % y Flowers , 25,67 % .
La responsabilidad institucional otorgaba a las instituciones financieras una serie de derechos frente a sus accionistas , mientras que la responsabilidad de garante justificaba derechos de los acreedores de las instituciones financieras frente a los accionistas .
Estas garantías quedaron suprimidas mediante la Decisión de la Comisión en el asunto E 10/2000 ( DO C 146 de 19.6.2002 , p. 6 , y DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 ) .
Según esta Decisión , todas las obligaciones generadas en el período transitorio de 2001 a 2005 , con una duración hasta 2015 , entraban todavía en las garantías .
A 31 de diciembre de 2009 , las obligaciones cubiertas por estas garantías ascendían a 56000 millones EUR .
Decisión de la Comisión C(2004 ) 3928 final y C(2004 ) 3930 final de 20 de octubre de 2004 sobre el Hamburgische Landesbank – Girozentrale ( Procedimiento C 71/02 ) y el Landesbank Schleswig-Holstein – Girozentrale ( Procedimiento C 72/02 ) .
488 millones EUR en acciones ordinarias y 68 millones EUR en forma de acciones preferentes .
Decisión de la Comisión de 6 de septiembre de 2005 en el asunto NN 71/05 – Ampliación de capital de HSH Nordbank AG .
Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo , 108,2 millones EUR ; Estado federado de Schleswig-Holstein , 498,1 millones EUR ; Federación de Cajas de Ahorros de Schleswig-Holstein , 78,3 millones EUR .
A finales de 2007 los accionistas públicos de HSH ya habían convertido en acciones ordinarias participaciones sin voto por valor de 578 millones EUR y en relación con ello Flowers adquirió una participación de 166 millones EUR en las nuevas acciones , para evitar la dilución de sus participaciones .
Los accionistas públicos y privados habían acordado ya en 2006 esa transacción efectuada a partes iguales , cuando las sociedades de fideicomiso se incorporaron en el capital de HSH .
Información confidencial
Antes del 2 de junio de 2003 ( fecha de la fusión ) se han juntado los datos del Hamburgische Landesbank y del Landesbank Schleswig-Holstein .
Cifras de 1999-2006 de acuerdo con los GAAP locales , las de 2007-2009 según las NIIF .
Fitch , Moody’s y Standard&Poor’s ( « S&P » ) .
El alza en la calificación corresponde al número de escalones en que la calificación de crédito de una institución supera a su stand-alone rating ( o Bank Financial Strength Ratings ( « BFSR » ) ) debido a elementos externos de apoyo al crédito ( por ejemplo la probabilidad de que el banco reciba ayuda externa de terceros , como sus propietarios , su grupo industrial o instituciones oficiales ) .
Según la definición de Moody’s de stand-alone ratings , las BSFR representan la apreciación de la seguridad y solidez intrínsecas de un banco por parte de la agencia de calificación , quedando excluidos así determinados factores externos de apoyo al crédito ( es decir , la estructura de propiedad pública ) .
Las BFSR no tienen en cuenta la probabilidad de que el banco reciba ese apoyo externo ni toman en consideración los riesgos derivados de posibles intervenciones estatales que podrían interferir en la capacidad del banco de cumplir sus obligaciones .
Las BFSR son una medida de la probabilidad de que un banco pueda necesitar apoyo de terceros , como sus propietarios , su grupo industrial o instituciones oficiales .
La categoría de calificación E comprende bancos de muy escasa fortaleza financiera intrínseca , que muy probablemente necesitarán apoyo externo periódico o una eventual asistencia externa .
Durante un período de transición entre el 19 de julio de 2001 y el 18 de julio de 2005 , en el marco de un acuerdo de propiedad , la responsabilidad de garante todavía podía cubrir nuevas responsabilidades siempre que no vencieran después del 31 de diciembre de 2015 .
A 31 de diciembre de 2007 , la CIP incluía , entre otros activos , obligaciones de deuda colateralizada ( CDO ) de alto riesgo ( « subprime » ) y « sintéticas » de los EE. UU.
Un producto financiero específico alemán .
Se usaron modelos y metodologías similares para calcular las pérdidas previstas en otras medidas de rescate .
Decisión de la Comisión de 27 de octubre de 2008 en el asunto N 512/08-Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 2 ) , modificada por la Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/08-Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland , prorrogada por la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2009 en el asunto N 330/09 ( DO C 160 de 14.7.2009 , p. 4 ) .
Tras la creación de la restructuring unit , el HSH se dividió en dos actividades comerciales , la restructuring unit y el banco principal .
El banco principal gestiona los negocios mientras que la restructuring unit es responsable de las liquidaciones .
En última instancia HSH se reducirá al ámbito comercial de su banco principal .
Versión simple o estándar .
Una vez que todas las instituciones financieras interesadas deban cumplir los correspondientes índices de liquidez con arreglo a Basilea III , se tendrá en cuenta una prima complementaria del [ … ] % .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Considerando 37 de la Decisión de incoación .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Observaciones de Alemania de 17 de diciembre de 2009 que hacen referencia a la sentencia del Tribunal en los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke GmbH y Lech-Stahlwerke GmbH / Comisión , Rec . 1999 , p. II-17 , apartado 119 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de octubre de 2002 en el asunto T-98/00 , Rec . 2000 , p. II-3961 .
El número de centros internacionales que iban a cerrarse subió en el plan de reestructuración modificado de 12 a 13 .
Observaciones de Alemania , p. 35 , plan de reestructuración inicial de HSH de 1 de septiembre , Capítulo 7.1.1 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , asunto C-482/99 ( Stardust Marine ) , Rec 2002 , p. I- 4397 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de marzo de 2003 , WestLB / Comisión , asuntos acumulados T-228/99 y 233/99 , Rec 2003 , p. II-435 , apartado 316 .
Decisión de la Comisión de 24 de julio de 2009 en el asunto C15/09 – Hypo Real Estate , considerando 47 , ( Decisión de incoación del asunto Hypo Real Estate , en el que el precio de emisión triplicaba la cotización en bolsa ) ; Decisión de la Comisión de 14 de enero de 2009 , en el asunto N 9/09 – Anglo-Irish Bank ( DO C 177 de 30.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 7 mayo 2009 relativa al asunto N 244/09 , considerando 104 .
Considerando 44 de la Decisión de salvamento .
Véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 30 de abril de 2009 , Comisión / Italia , asunto C-494/06 P , Rec . 2009 , p. I-3639 , apartado 50 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de octubre de 1987 , Alemania / Comisión , asunto 248/84 , Rec . 1987 , p. 4013 , apartado 18 y sentencia del Tribunal de Justicia de 3 de mayo de 2007 , Estado Libre de Sajonia / Comisión , asunto T-357/02 , Rec . 2007 , II-1261 , apartado 31 .
Considerandos 33 y 34 de la Decisión de salvamento .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de octubre de 2002 en el asunto T-98/00 , Rec . 2000 , p. II-3961 , apartado 49 .
Decisión de la Comisión en el asunto E 10/2000 – Alemania : Anstaltslast y Gewährträgerhaftung-Garantías del Estado a entidades públicas de crédito en Alemania ( DO C 146 de 19.6.2002 , p. 6 , considerando 2 de la Decisión ) .
Decisión de la Comisión en el asunto C 9/08 – SachsenLB ( DO C 71 de 18.3.2008 , considerando 82 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de enero de 2003 , Gröditzer Stahlwerke , asunto C-334/99 , Rec . 2003 , p. I-1139 , apartado 133 ; Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 , España / Comisión ( Hytasa ) , asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Rec . 1994 , p. I-4103 , considerando 22 .
Véase el considerando 77 de la Decisión IKB de 21 de octubre de 2008 ( DO L 278 de 23.10.2009 , p. 32 ) ; considerando 122 de la Decisión Lloyds de 18 de noviembre de 2009 ( DO C 46 de 24.2.2010 , p. 2 ) ; considerando 95 de la Decisión Ethias de 20.5.2010 ( DO C 252 de 18.6.2010 , p. 5 ) ; considerando 47 de la Decisión Sparkasse-KölnBonn de 4 de noviembre de 2009 ( DO C 2 de 6.1.2010 , p. 1 ) .
Considerando 15 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Comunicación sobre garantías , sección 1.3 ; Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 relativa al asunto N 512/03 , Régimen de garantía para la financiación de buques ( DO C 62 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de diciembre de 2008 , Estado Libre de Sajonia / Comisión , asunto C-334/07 P , Rec . 2008 , p. I-9465 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de diciembre de 2008 , Estado Libre de Sajonia / Comisión , asunto C-334/07 , Rec . 2008 , p. I-9465 , apartado 59 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C 9/09 – Ayudas en favor de Dexia en forma de garantía para obligaciones y determinados activos y en forma de ayuda de liquidez y ampliación de capital ( DO L 274 de 19.10.2010 , p. 54 ) .
Véase el punto 39 de la Comunicación de activos deteriorados .
Esta conclusión está en consonancia con el análisis preliminar de la Comisión del valor de mercado de la cartera cubierta , según el cual dicho valor de mercado era inferior a [ 150-180 ] mil millones EUR ( véase el considerando 38 de la Decisión de incoación ) .
Decisión de la Comisión de 27 de octubre de 2008 en el asunto N 512/08-Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 2 ) , modificada por la Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/08-Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland , prorrogada por la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2009 en el asunto N 330/09 ( DO C 160 de 14.7.2009 , p. 4 ) y la Decisión de la Comisión de 23 de junio de 2010 en el asunto N 222/10 ( DO C 178 de 3.7.2010 , p. 1 ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera ( DO C 329 de 7.12.2010 ) .
Por ejemplo , en relación con la Irish National Asset Management Agency se realizaron valoraciones basadas en flujos de caja de créditos territoriales o de urbanización , con el fin de verificar el valor económico real de los activos ( véase la Decisión de la Comisión , solo en lengua inglesa , « Establishment of a National Asset Management Agency ( NAMA ): Asset relief for banks in Ireland » , DO C 94 de 14.4.2010 ) .
Además , en relación con la medida de rescate a favor del Royal Bank of Scotland , se valoraron también los impagados previstos de los créditos de financiación naval ( véase la Decisión de la Comisión , solo en lengua inglesa , « Restructuring of Royal Bank of Scotland and participation in the Asset Protection Scheme » ( DO C 119 de 22.4.2010 ) .
DO L 188 de 21.7.2010 , p. 1 , considerandos 64 y 65 .
Véase el considerando 65 de la Decisión de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , en el asunto N 512/08 , Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 2 ) .
Puesto que los precios aplicables respectivamente al capital de primera y de segunda categoría , de acuerdo con la recomendación del Banco Central Europeo de 20 de noviembre de 2008 relativa a las medidas de recapitalización , contemplan una diferencia del 1,5 % , es apropiada una reducción de 150 bps .
Si , de acuerdo con la Comunicación sobre recapitalización ( Comunicación de la Comisión — La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ; DO C 10 de 15.1.2009 ) , se puede considerar un porcentaje de un 7 % como una remuneración apropiada para el capital de Nivel 1 sin aportación de capital , procede entonces remunerar el capital de Nivel 2 a un tipo del 5,5 % .
La media de los dos tipos es del 6,25 % .
Importe inicial de la garantía deducidas las cancelaciones , pero sin tener en cuenta las utilizaciones de la garantía .
La prima complementaria no puede ser mayor que la prima básica ya que la máxima utilización posible de la garantía no puede superar el valor nominal pendiente de la garantía y el nivel de la prima en puntos básicos es inferior a la prima básica .
Decisión de la Comisión en el asunto C 10/09 ejecutada por los Países Bajos para el mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos y el Plan de reestructuración de ING ( DO L 274 de 19.10.2010 , p. 139 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto C 17/09-LBBW ( DO C 188 de 21.7.2010 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto C 26/09-Parex ( DO L 163 de 23.6.2011 , p. 28 ) .
Considerando 59 de la Decisión de incoación .
Debido al ajuste de márgenes en las posiciones swaps sobre divisas , HSH sufrió importantes problemas de liquidez durante la crisis .
Considerando 61 de la Decisión de incoación .
Las actividades volátiles se caracterizan porque su rentabilidad sufre grandes oscilaciones de un período al siguiente .
Por regla general , la volatilidad viene generada por el hecho de que la actividad económica está sujeta a acontecimientos imprevisibles que van más allá de las fluctuaciones atribuibles al ciclo coyuntural ( como catástrofes naturales o acontecimientos geopolíticos , como el terrorismo ) .
La Comisión considera los ámbitos comerciales aéreo y naval tanto volátiles como cíclicos .
Entre estas figuran las financiaciones en los sectores de actividad naval y de transporte ( que se consideran volátiles y cíclicas ) , inmobiliario , de actividades en el mercado financiero y clientes empresariales ( cíclicas ) .
El profundo análisis de viabilidad mostró que el porcentaje de capital de Nivel 1 de HSH , sin recapitalización ni medidas de rescate , habría descendido al [ … ] % en 2010 , lo que corresponde a un retroceso del [ … ] % desde su punto álgido de 2008 .
Según Basilea-III , el common-equity-quote ordinario debe ser del 7,00 % ( incluido el colchón de conservación de capital ) .
El nuevo porcentaje de capital de Nivel 1 deberá ser en el futuro del 8,00 % ( incluido el colchón de conservación de capital ) .
Véase el cuadro 7 .
Véase la Decisión 1999/99 / CE de la Comisión de 3.6.1998 relativa a la Ley regional no 25/93 de Sicilia sobre medidas extraordinarias en favor del empleo productivo en Sicilia ( DO L 32 de 5.2.1999 , p. 18 , considerando 30 ) ; Decisión ( 98/476 / CE ) de la Comisión , de 21 de enero de 1998 , relativa a las desgravaciones fiscales concedidas en virtud del apartado 8 del artículo 52 de la Ley alemana del impuesto sobre la renta ( DO L 212 de 30.7.1998 , p. 50 ) ; Decisión 1999/705 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 1999 relativa a la ayuda estatal concedida por los Países Bajos a 633 estaciones de servicio neerlandesas situadas en la frontera con Alemania ( DO L 280 de 30.10.1999 , p. 87 ) ; Decisión 87/304 / CEE de la Comisión , de 14 de enero de 1987 sobre un préstamo del FIM para una empresa del sector de fabricación de cerveza ( DO L 152 de 12.6.1978 , p. 27 ) ; Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 , Francia / Comisión , asunto 102/87 , Rec . 1988 , p. 4067 y Decisión 2007/375 / CE de la Comisión de 24 de enero de 2007 sobre la ayuda estatal C 52/05 ( ex NN 88/2005 , ex CP 101/2004 ) , ejecutada por la República Italiana para la adquisición de descodificadores digitales ( DO L 147 de 8.6.2007 , p. 1 , apartado 116 ) , confirmada por el asunto C-403/10 P , Mediaset / Comisión , pendiente de publicación .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de julio de 1974 en el asunto C-173/173 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 27 . Sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 relativa a una ayuda estatal C 9/08 de Alemania en favor del Sachsen LB ( DO L 104 de 24.4.2009 , p. 34 ) .
PwC , Informe de Valoración , pp . 150-152 .
PwC , Informe de Valoración , pp . 98 y 101 ( Planificación de la financiación y planificación de los costes de liquidez ) , p. 150 ( resumen ) .
PwC , Informe de Valoración , p. 152 ( resumen ) , punto 2 .
Decisión de la Comisión de 18.7.2011 en el asunto C 15/09 – Ayuda estatal SA.28264 ( C 15/2009 ) que Alemania ha concedido o tiene previsto conceder a Hypo Real Estate ( considerando 121 , pendiente de publicación ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C 32/09 Sparkasse KölnBonn ( DO L 2 de 6.1.2010 , p. 13 ) .
Esta cifra se basa en una estimación del valor contable de los instrumentos derivados en el activo del balance de [ … ] mil millones EUR en 2014 ( véase el cuadro 9 ) . Si el valor de los derivados en el activo del balance es mayor , el balance total podría situarse por encima del objetivo de reducción del balance .
Si se superara el balance total debido a una mayor proporción de derivados o una caída en el tipo de cambio EUR / USD , los efectos no serían perjudiciales .
Inicialmente , HSH quiso incrementar en alrededor de un 25 % su nuevo negocio en el segmento de financiación aérea entre 2010 y 2014 y cuadruplicar así su cuota de mercado .
Véase , entre otras , la Decisión de la Comisión en el asunto C 36 / A/06 , ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche ( DO L 144 de 4.6.2008 , p. 37 , considerando 8 – Exposición de la división del asunto ) . Decisión de la Comisión en el asunto C 38 / A/04 , Alcoa Transformazioni , ( DO L 227 de 28.8.2010 , p. 62 , considerando 9 – Exposición de la división del asunto ) .
Tribunal de Justicia , sentencia de 13 de junio de 2002 , Países Bajos / Comisión , asunto C-382/99 , Rec . 2002 , p. I-5163 .
ANEXO I
COMPROMISOS A QUE SE REFIEREN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2 , Y EL ARTÍCULO 2
El cumplimiento completo y correcto de todos los compromisos y condiciones expuestos en los anexos I , II y III deberá estar supervisado en su totalidad y auditado en detalle por un administrador encargado de la supervisión ( monitoring trustee ) independiente de HSH y suficientemente cualificado .
[ Banco principal y restructuring unit interna ] HSH ha creado una restructuring unit interna a la que se asignará la reducción de determinados activos .
La restructuring unit interna estará separada funcional y organizativamente de los ámbitos comerciales que proseguirán con su actividad ( banco principal ) y se gestionará como un segmento propio con gobernanza propia .
[ Venta de ámbitos comerciales parciales ] La segregación o venta de ámbitos comerciales parciales o partes de los mismos con la aprobación de los propietarios públicos es compatible con el artículo 2 de la presente Decisión .
[ Reducción del balance total – grupo ] Sobre la base del balance auditado del grupo HSH a 31 de diciembre de 2008 de 208000 millones de euros , se reducirá el total del activo del balance del grupo antes del 31 de diciembre de 2012 en unos [ 100-150 ] mil millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2014 en unos 120000 millones EUR . De ellos , [ … ] mil millones EUR procederán de derivados [ 1 ] .
[ Reducción del balance total – banco principal ] El total del activo del balance del banco principal se reducirá antes del 31 de diciembre de 2012 en unos [ 60-90 ] mil millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2014 en unos 82000 millones EUR . De ellos , [ … ] mil millones EUR procederán de derivados [ 2 ] .
[ Reducción del balance total – restructuring unit ] El total del activo del balance del banco principal se reducirá antes del 31 de diciembre de 2012 en unos [ 50-70 ] mil millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2014 en unos 38000 millones EUR . De ellos , [ … ] mil millones EUR procederán de derivados [ 3 ] .
[ Correlación ] Si el total del activo del balance del banco principal a 31 de diciembre de 2014 fuera inferior a 82000 millones EUR , el valor máximo permitido para la restructuring unit se incrementará en esa diferencia .
El valor máximo del grupo de conformidad con el punto 4.1 se mantendrá sin cambios .
[ Abandono de las financiaciones directas de aeronaves ] HSH abandonará completamente la financiación de aeronaves vinculada al objeto de conformidad con el plan de reestructuración modificado .
[ Definición del ámbito comercial de financiación de aeronaves ] HSH ofrece , en el ámbito comercial aviación , soluciones de financiación de aeronaves en todo el mundo .
HSH actúa como estructurador y banco principal en particular en las financiaciones prioritarias de activos y proyectos .
El ámbito comercial de empresas tampoco efectuará en el futuro financiaciones de aeronaves vinculadas al objeto .
[ Abandono del ámbito comercial inmobiliario internacional ] HSH abandonará el negocio de la financiación inmobiliaria internacional de conformidad con el plan de reestructuración modificado .
[ Reducción del ámbito comercial de financiación naval ] HSH reducirá sus actividades comerciales en el ámbito de la financiación naval de conformidad con el plan de reestructuración modificado .
[ Restricciones comerciales de la financiación naval ] Hasta el 31 de diciembre de 2014 la cuota de mercado de HSH de las nuevas actividades de financiación naval a escala mundial no superará el [ < 8 ] % sobre una base anual .
Además , HSH evitará , hasta el 31 de diciembre de 2014 , estar entre los tres principales proveedores de financiación naval con mayor volumen anual de nuevos negocios , según una clasificación de mercado establecida sobre una base anual .
[ Definición del ámbito comercial de financiación naval ] HSH actúa en el ámbito comercial naval como socio estratégico de clientes , incluidos los armadores en el sector mundial del transporte marítimo y la construcción naval .
El ámbito comercial de empresas , a diferencia del ámbito comercial naval , no desarrollará actividades de financiación naval vinculada al objeto .
[ Nuevas actividades en el ámbito comercial de financiación naval ] Se entenderán como nuevas actividades en un período determinado las siguientes actividades : a ) pagos efectuados en un período sobre la base de nuevos contratos de dicho período ; a ) pagos comprometidos para futuros períodos sobre la base de nuevos contratos de un período . Se considerarán prórrogas las prolongaciones de compromisos contraídos en el pasado y los pagos ligados al final de la duración de las condiciones o de las inmovilizaciones de capital .
[ Restricción del crecimiento exterior ] Hasta el 31 de diciembre de 2014 no se podrán ampliar las actividades empresariales a través de la adquisición de control de otras empresas ( ningún crecimiento externo ) .
Se podrá hacer excepciones , si lo autoriza la Comisión , con las adquisiciones / fusiones en el marco de una eventual consolidación de los bancos regionales , con el fin de una integración vertical o por otra razón importante ( por ejemplo para preparar la entrada de inversores estratégicos o ampliar la base de financiación ) .
Los debt-to-equity-swaps y otras medidas en el marco de la gestión cotidiana de activos no se considerarán ampliación de la actividad comercial , siempre que no se persiga con ellos el objetivo de eludir la restricción de crecimiento prohibición de adquisición contemplada en la primera frase .
[ Centros ] Se cerrarán los siguientes centros , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 :
Dentro de la Unión Europea
Copenhague
París
Nápoles
Varsovia
Estocolmo
Ámsterdam
Tallin
Fuera de la Unión Europea
Moscú
El negocio existente que no haya sido suprimido en el momento del cierre de los centros citados en el punto 6.1 . , se transferirá o se dejará expirar a partir de ese momento una vez haya vencido el negocio subyacente .
No se procederá a nuevas operaciones .
En la medida en que el negocio existente en Copenhague no pueda liquidarse o transferirse antes del 31 de diciembre de 2011 y su liquidación con posterioridad a esa fecha requiera una gestión activa , el centro podrá continuar su actividad como centro provisional hasta su liquidación o expiración definitivas .
En ese caso , el centro provisional 1 ) limitará al mínimo indispensable el personal y los equipos necesarios para la liquidación activa de las empresas , 2 ) no adquirirá nuevas empresas , 3 ) no atenderá a clientes del banco principal y 4 ) cerrará inmediatamente una vez que sus carteras hayan sido desmanteladas totalmente .
El centro en cuestión se asignará inmediatamente a la restructuring unit .
HSH podrá seguir manteniendo los siguientes centros :
Hamburgo
Dusseldorf
Londres
Nueva York
Berlín
Singapur
Luxemburgo
Atenas
Los centros de Londres y Nueva York deberán reducirse antes del 31 de diciembre de 2012 y el de Hong Kong deberá transformarse en oficina de representación en el mismo plazo .
A partir del 31 de diciembre de 2012 , el centro de Luxemburgo se mantendrá como centro exclusivo de la restructuring unit .
[ Participaciones ] HSH venderá las participaciones mencionadas en el anexo III en la fechas que en él se especifican en mayor detalle .
HSH podrá aplazar la venta de las participaciones a las que se hace referencia en el anexo III , [ … ] como máximo y hasta el [ … ] a más tardar , si se comprueba , tras recibir ofertas vinculantes , que el precio de venta que iba a obtenerse en la transacción era inferior al correspondiente valor nominal de las participaciones en los estados financieros individuales de HSH según el Código de Comercio .
Las participaciones marcadas con un asterisco « * » en el anexo III ( en especial en los sectores del arrendamiento financiero y la energía ) incluyen una financiación externa por parte de HSH cuya duración va más allá de la fecha de venta contemplada en dicho anexo III .
Si HSH no puede reembolsar estas participaciones junto con los préstamos subyacentes correspondientes , la venta de las participaciones podrá aplazarse [ … ] como máximo y hasta el [ … ] a más tardar .
Los ingresos por la venta de las participaciones de HSH se utilizarán en su totalidad para financiar el plan de reestructuración modificado de HSH .
El negocio existente de participaciones que no se hayan vendido dentro de los plazos fijados en los puntos 7.1 y 7.3 se transferirá o se dejará expirar una vez alcanzado el vencimiento correspondiente del negocio subyacente .
[ Operaciones por cuenta propia ] HSH pondrá fin al dedicated proprietary trading .
Esto significa que HSH solo realizará las operaciones comerciales , representadas en su cartera de negociación , a ) que sean necesarias para aceptar , transferir y ejecutar las ventas y órdenes de compra de sus clientes ( es decir , operaciones con instrumentos financieros como servicio , hasta un límite de valor con un value at risk ( VaR ) de [ … ] EUR/1 día / con un índice de confianza del 99 % ) o b ) necesarias para cubrir posiciones en las actividades con clientes o para la gestión de los intereses y de la liquidez en el ámbito de tesorería ( los denominados negocios por cuenta propia , hasta un límite de valor con un value at risk ( VaR ) de [ … ] EUR/1 día / con un índice de confianza del 99 % ) o c ) para que pueda efectuarse la transferencia económica de las partidas del balance a la restructuring unit o a terceros ( hasta un límite de valor con un value at risk ( VaR ) de [ … ] EUR/1 día / con un índice de confianza del 99 % ) .
Como estas posiciones solo pueden adoptarse dentro de los límites más arriba señalados , no pueden poner en peligro la sostenibilidad o situación de liquidez de HSH .
En ningún caso HSH ejercerá actividades comerciales que sirvan exclusivamente para obtener beneficios al margen de los efectos mencionados en las letras a ) , b ) o c ) .
[ Liquidez / financiación ] A partir del 31 de diciembre de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2014 , HSH cumplirá los siguientes coeficientes de liquidez al final de cada año :
NET Stable Funding Ratio ( NSFR ) [ … ] y Liquidity Coverage Ratio ( LCR ) [ … ] .
Una vez que todas las instituciones interesadas deban cumplir los correspondientes coeficientes de liquidez con arreglo a Basilea III , se tendrá en cuenta una prima adicional del [ … ] % .
La parte del negocio USD del banco principal que se refinancia mediante financiaciones originales en USD ( y no mediante swaps ) se desarrollará como sigue de 2012 a 2014 : como mínimo un [ … ] % al final de 2012 , como mínimo un [ … ] % al final de 2013 y como mínimo un [ … ] % al final de 2013 .
[ Publicidad ] HSH no hará publicidad con la concesión de la ayuda o con las ventajas que de ella obtiene frente a sus competidores .
[ Compromisos relativos a la gobernanza empresarial ] Todos los miembros del Consejo de Supervisión deberán presentar la idoneidad prevista en la sección 36 , apartado 3 , primera frase , de la Ley alemana sobre el crédito ( KWG ) .
Se considera que los miembros son aptos si son fiables y poseen la competencia requerida para asumir las funciones de control y para evaluar y supervisar las operaciones efectuadas por el HSH .
El número de miembros del Consejo de Supervisión no podrá ser superior a 20 .
HSH y los propietarios públicos deberán procurar reducir ese número a 16 al final del actual mandato .
La mitad , por lo menos , de los puestos asignados a los Estados federados de Hamburgo y Schleswig Holstein deberán estar ocupados por expertos externos .
[ Remuneración de órganos , empleados y auxiliares ejecutivos ] HSH deberá verificar el efecto de incentivo y la adecuación de sus sistemas de remuneración y garantizar , en el marco de las posibilidades de la legislación civil , que no den lugar a la exposición a riesgos indebidos , que se orienten a objetivos empresariales sostenibles y a largo plazo y que sean transparentes .
Dicha obligación se cumplirá si los sistemas de remuneración de HSH cumplen los requisitos establecidos en el punto 13.2 del anexo « Obligaciones de HSH » del « Contrato sobre la concesión de un marco de garantía » de 2 de junio de 2009 .
En el marco de las posibilidades de la legislación civil , las remuneraciones de HSH a sus órganos , empleados y auxiliares ejecutivos deberán atenerse a los siguientes principios :
a los empleados y auxiliares ejecutivos de HSH no se les deberán abonar retribuciones , elementos de las retribuciones y primas desproporcionados ni conceder cualquier otro tipo de gratificaciones desproporcionadas ;
la retribución pagada a los representantes de los órganos y a los empleados directivos de HSH deberá limitarse a un nivel apropiado , para lo cual deberán tenerse especialmente en cuenta
la aportación de la persona en cuestión a la situación económica de HSH , especialmente en el marco de la política comercial previa y de la gestión de riesgo , y
la necesidad de una retribución conforme al mercado con el fin de poder contratar a las personas más adecuadas para alcanzar un crecimiento económico sostenible ;
[ Supresión de obligaciones ] Si los propietarios públicos renuncian al control , a tenor del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( control conjunto y exclusivo ) , de HSH con posterioridad al 31 de diciembre de 2013 , dejarán de aplicarse los compromisos de los puntos 4 , 5 , 8 , 9 , 10 , 12 , 13 y 15 del presente anexo y las condiciones de los puntos 2 , 3 y 4 del anexo II .
Independientemente de ello , el compromiso del punto 5 se aplicará , como mínimo , durante 3 años .
[ Independencia del comprador ] El comprador de HSH deberá ser independiente de los propietarios públicos .
Se considerará que un comprador es independiente de los propietarios públicos si estos , a tenor del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , no pueden ejercer el control sobre el comprador en el momento de la venta .
Un comprador es independiente de HSH si , en el momento de la venta , HSH no tiene ninguna participación directa o indirecta en el comprador ni cualquier otro tipo de relación con él de acuerdo con el Derecho de sociedades .
La Comisión debe confirmar la independencia del comprador .
Los propietarios públicos confirman que dentro de « propietarios públicos » se incluyen todos los niveles que los constituyen ( Estados federados , municipios ) , los organismos públicos y las empresas bajo control público .
Ello no excluye una venta que incluya , por ejemplo , uno o más bancos regionales previa aprobación de la Comisión .
[ Otras normas de conducta ] Dentro de su actividad de crédito e inversión de capitales , HSH tendrá en cuenta las necesidades de financiación de la economía , especialmente de las PYME , aplicando las condiciones usuales en el mercado convenientes desde el punto de vista cautelar y bancario .
HSH incrementará el seguimiento y el control de los riesgos .
HSH efectuará una política comercial prudente , sólida y regida por el principio de viabilidad .
[ Transparencia ] Durante la aplicación de la Decisión , la Comisión tendrá acceso ilimitado a toda la información necesaria para supervisar su aplicación .
La Comisión podrá pedir aclaraciones y explicaciones a HSH .
Alemania y HSH cooperarán plenamente con la Comisión en todas las cuestiones relacionadas con el seguimiento y la aplicación de la presente Decisión .
El valor previsto de los derivados tanto para 2012 como para 2014 será de [ … ] mil millones EUR .
ANEXO II
CONDICIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
[ Remuneración de la garantía ] El Contrato sobre la concesión de un marco de garantía ( « Contrato sobre la concesión de una garantía » ) suscrito el 2 de junio de 2009 entre HSH Finanzfonds AöR y HSH se modificará o se completará como sigue con nueva documentación para ajustar la remuneración a los requisitos de la Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 1 ] .
La prima de 400 bps anuales sobre un tramo de segunda pérdida de 10000 millones EUR ( la « prima básica » ) se completará con una prima complementaria de 385 bps .
En el Contrato sobre la concesión de una garantía se establecerá que la base de cálculo de la prima básica y la prima complementaria ( 10000 millones EUR ) se reducirá por cancelación ( parcial ) de la garantía , pero no por realización ( utilización ) de la misma .
En la medida en que HSH Finanzfonds AöR siga siendo responsable de los compromisos de referencia incluso tras una cancelación ( parcial ) a cero ( es decir , el máximo hasta el importe nominal de la garantía todavía existente antes de la cancelación parcial a cero ) , la cancelación ( parcial ) a cero no tendrá como efecto reducir la base imponible .
Además de una reducción ex nunc de la base de cálculo de la prima básica y de la prima complementaria a tenor del punto 1.2 , las cancelaciones parciales deberán suponer también una restitución de la prima complementaria abonada anteriormente sobre el importe objeto de la cancelación parcial .
La restitución de la prima complementaria en caso de cancelaciones parciales se efectuará independientemente de las fechas concretas de cálculo con efecto a partir de la cancelación parcial en cuestión .
Las restituciones se efectuarán en primer lugar mediante la reducción del bono de corrección a tenor del punto 1.7 del presente anexo y , a continuación , mediante el reembolso de la cuenta a tenor de su punto 1.6 .
Las cancelaciones ( parciales ) de la garantía solo podrán efectuarse si las previsiones actualizadas de HSH en la fecha en que se anuncie la correspondiente cancelación ( parcial ) permiten suponer que esta cancelación ( parcial ) no supondrá una reducción del porcentaje de capital ordinario ( common equity ) del grupo HSH por debajo del [ 8,5-9,5 ] % a 31 de diciembre de 2011 , del [ 9-10 ] % a 31 de diciembre de 2012 , del [ 9,5-10,5 ] % a 31 de diciembre de 2013 y de [ 10-11 ] % a 31 de diciembre de 2014 ( calculado cada vez en función de las exigencias en materia de dotación de capital de las entidades de crédito fijadas por las normas de control bancario vigentes en las fechas en cuestión ) .
Además , tampoco se podrá llevar a cabo una cancelación parcial si , a pesar de que en el momento de la cancelación parcial se cumplen los porcentajes antes citados , no fuera ese el caso en las previsiones prudentes para los siguientes años .
El proceso decisorio en varias fases definido dentro de HSH para una cancelación parcial tomará en consideración ese planteamiento conservador , teniendo en cuenta la capacidad de absorción de riesgos como importante factor determinante , e incluirá también para cada cancelación parcial la aprobación por parte de la autoridad de supervisión bancaria ( BaFin ) .
Se pagará anualmente , junto con la prima de base ; para los años 2009 y 2010 , se abonará cuatro semanas después de la entrada en vigor de la modificación del Contrato sobre la concesión de una garantía a tenor del punto 1.1 del presente anexo .
La prima complementaria se abonará en una cuenta creada por HSH Finanzfonds AöR en HSH .
Ello no afectará al control de HSH Finanzfonds AöR sobre la prima complementaria .
En la medida en que la obligación de abonar la prima adicional diera lugar a que el porcentaje de capital ordinario ( common equity ) del grupo HSH , calculado de conformidad con los requisitos normativos en vigor en ese momento e incluidos los riesgos del precio de mercado ( common-equity-quote ) , en el momento de nacer el derecho a la prima suplementaria cayera por debajo del 10 % ( common-equity-quote mínimo ) o se incrementara una insuficiencia ya existente , HSH Finanzfonds AöR renunciaría a la parte de su reclamación que daría lugar a que el common-equity-quote se colocara por debajo del common-equity-quote mínimo ( globalmente derecho aplazado a la prima complementaria ) , con efecto a partir del momento en que el derecho nace como contrapartida a la concesión de un bono de corrección ( Besserungsschein ) , de conformidad con las disposiciones del presente punto de este anexo :
El bono de corrección tendrá la forma siguiente : si el common-equity-quote al final de uno de los ejercicios financieros de HSH siguiente a la concesión del bono de corrección , tras contabilizar todos los gastos y beneficios , pero sin tener en cuenta los derechos correspondientes al bono de corrección , es superior al common-equity-quote mínimo , el derecho aplazado a la prima complementaria se reactivará en un importe que garantice que se cumple el common-equity-quote mínimo .
El derecho a la prima complementaria aplazada se reactivará durante la duración del bono de corrección en cada ejercicio financiero en el que se cumplan los requisitos de la letra a ) , pero solo hasta el importe de la reactivación completa del derecho aplazado a la prima complementaria global .
El bono de corrección tendrá una vigencia hasta el 31 de diciembre de [ 2030-2050 ] .
En la medida en que HSH solicitara renunciar al derecho a la prima complementaria contra la concesión de un bono de corrección , debido a la caída del common-equity-quote por debajo del common-equity-quote mínimo , presentará los cálculos correspondientes , que serán objeto de examen por parte del auditor de cuentas de HSH .
La prima complementaria será pagadera hasta el 31 de diciembre de [ 2015-2025 ] como máximo .
En cualquier caso , la prima básica y la prima adicional deberán ser pagaderas como máximo hasta que la suma de las cancelaciones parciales y las utilizaciones de la garantía asciendan a 10000 millones EUR .
HSH hará todos los esfuerzos razonables , en el marco de lo legalmente admisible , para completar el pago de la prima complementaria lo más rápidamente posible .
En particular , tanto HSH como los propietarios públicos y HSH Finanzfonds AöR , mediante el ejercicio de los derechos de voto a los que tienen derecho por las acciones de HSH , velarán , en el marco de lo legalmente admisible , por garantizar que no se liquidan las reservas y ganancias acumuladas destinadas a pagos relativos a los instrumentos de capital propio dependientes de beneficios ( tales como instrumentos financieros híbridos y bonos de participación en beneficios ) .
Esta disposición no afectará a lo dispuesto en el punto 2 .
En caso de separación legal entre la restructuring unit y el banco principal , ambos bancos abonarán la prima de base de 400 bps en proporción a la distribución de la cartera cubierta por la garantía .
Además , el banco principal seguirá siendo solidariamente responsable del pago de la remuneración de la garantía por la cartera de la restructuring unit .
Esta responsabilidad del banco principal podrá rescindirse por iniciativa de los propietarios públicos .
En caso de separación legal , el responsable del pago de la prima complementaria será exclusivamente el banco principal .
La modificación del Contrato sobre la concesión de una garantía se iniciará sin demora después de la fecha de la presente Decisión y , a más tardar , dos meses después de la fecha de su notificación .
HSH y HSH Finanzfonds AöR harán todos los esfuerzos razonables para adoptar , en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de la presente Decisión , una resolución de la junta general de accionistas sobre una ampliación de capital por un importe equivalente al valor neto de la reclamación de pago único ( precio de emisión y prima ) y , en el plazo de un mes a partir de la fecha de la junta general , la aportación de la reclamación del pago único a HSH .
El precio de emisión se calculará sobre la base del valor del grupo HSH en la fecha de la resolución de la junta general de accionistas sobre la ampliación de capital y el valor de la reclamación del pago único .
La ampliación de capital se efectuará a través de la ampliación ordinaria de capital físico , sin derecho preferente de los accionistas minoritarios , o mediante una combinación de ampliación de capital físico o en efectivo , con derecho preferente de todos los accionistas excepto HSH Finanzfonds AöR respecto a la parte en efectivo .
HSH y HSH Finanzfonds AöR harán todos los esfuerzos razonables para que la ampliación de capital surta efecto en los dieciocho meses siguientes a la resolución de la junta general de accionistas .
Corresponde a HSH Finanzfonds AöR y HSH elegir la forma de la ampliación de capital que garantice una aplicación y una inscripción en el registro mercantil más rápidas .
La reclamación del pago único no podrá convertirse en un bono de corrección , si no se cumple el common-equity-quote mínimo del 10 % .
Si se produce una venta de acciones por parte de los propietarios públicos , el importe de la prima complementaria puede reducirse a iniciativa suya en una proporción equivalente a su participación directa e indirecta .
[ Prohibición de dividendos ] HSH no abonará dividendos hasta el ejercicio financiero de 2014 ( incluido el ejercicio financiero que finaliza el 31 de diciembre de 2014 ) .
[ Protección de reservas ] En el período del 1 de enero de 2015 al 31 de diciembre de 2016 los pagos de dividendos no podrán superar el 50 % del superávit anual del ejercicio financiero anterior .
Además , los pagos de dividendos solo deberán autorizarse durante ese período en la medida en que no pongan en peligro , tampoco a medio plazo , el cumplimiento de las disposiciones sobre el capital de las entidades de crédito de Basilea III .
ANEXO III
FECHAS DE LAS VENTAS DE LAS PARTICIPACIONES ( FECHA DE LA FIRMA DEL CONTRATO DE VENTA ) A TENOR DEL ANEXO I , PUNTO 7.1
Las participaciones señaladas con un asterisco « * » en el cuadro siguiente incluyen financiación exterior a través de HSH ( especialmente en los sectores del arrendamiento financiero y la energía ) cuya vigencia puede extenderse más allá de la fecha prevista para la venta de la participación en cuestión ( véase el anexo I , apartado 7.3 ) .
Denominación
Fecha de venta
vendida
liquidada
liquidada
inactiva
devuelta
vendida
El 30 de abril de 2009 Alemania comunicó a la Comisión una serie de medidas estatales a favor de HSH Nordbank AG ( en adelante , « HSH AG » ) en forma de garantía , en las que se incluían un tramo de segunda pérdida de 10000 millones EUR ( en adelante , « cobertura de riesgo » ) y una aportación de capital de 3000 millones EUR ( en adelante , « recapitalización » ) .
Estas medidas las concedieron indirectamente los propietarios públicos de HSH , a saber , la Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo y el Estado federado de Schleswig-Holstein ( en adelante , por separado « Hamburgo » o « Schleswig-Holstein » o conjuntamente los « propietarios públicos » ) .
El 3 de diciembre de 2009 , los inversores asesorados por J. C. Flowers & Co . LLC ( en adelante , « Flowers » ) solicitaron una prórroga del plazo de presentación de observaciones ; la Comisión dio curso a esta solicitud el 7 de diciembre de 2009 .
El 17 de diciembre de 2009 la Comisión recibió las observaciones de Flowers .
El 1 de diciembre de 2009 , Alemania solicitó una prórroga del plazo para presentar observaciones ; la Comisión dio curso a esta solicitud el 7 de diciembre de 2009 .
El 7 de diciembre de 2009 HSH AG solicitó también una prórroga del plazo para presentar observaciones ; la Comisión dio curso a esta solicitud el 17 diciembre 2009 .
Ese mismo día , Alemania remitió las observaciones conjuntas de los Estados federados y de HSH AG sobre la Decisión de incoación .
Por lo que se refiere a la cobertura de riesgo y , en particular , a la valoración de la cartera de activos cuyo riesgo está amparado por la citada cobertura ( en adelante « cartera cubierta » ) , en el período de septiembre de 2009 a febrero de 2010 se celebraron entre Alemania y la Comisión varias reuniones , teleconferencias y otras formas de intercambio de información .
Alemania envió información complementaria , entre otras fechas , el 6 , 20 , 21 , 22 , 23 y 29 de octubre , el 11 , 12 , 16 y 27 de noviembre y el 17 de diciembre de 2009 , así como el 26 y 27 de enero y el 19 de febrero de 2010 .
En el período de octubre de 2009 a junio de 2001 , Alemania y los servicios de la Comisión trataron el plan de reestructuración , la cobertura de riesgo y la recapitalización , así como la valoración de la cartera cubierta en el marco de una serie de reuniones , teleconferencias y otras formas de intercambio de información , en particular , aunque no exclusivamente , el 5 , 21 y 27 de octubre , el 4 , 12 , 13 , 18 , 27 y 30 de noviembre y el 7 , 9 , 14 y 15 de diciembre de 2009 , el 14 y 19 de enero , el 21 de abril , el 5 , 12 , 20 , 26 , 28 y 31 de mayo , el 15 de junio , el 13 , 16 , 22 y 23 de julio , el 30 de septiembre , el 22 de noviembre y el 9 y 22 de diciembre de 2010 , así como el 23 y 28 de febrero , el 18 de marzo , el 1 y 8 de abril , el 25 de mayo y el 7 , 16 y 29 de junio de 2011 .
La versión definitiva del plan de restructuración se presentó el 11 de julio de 2011 .
La segunda tendencia se inició en mayo de 2009 , cuando S&P degradó la calificación de HSH a BBB+ , seguido por Moody’s y Fitch que degradaron HSH a A3 / A- en mayo y julio de 2010 .
Como justificación de la degradación las agencias de calificación señalaron que la continuación del apoyo de los propietarios públicos se vería limitada por a ) las disposiciones sobre ayudas de la UE y b ) sus restricciones presupuestarias .
La valoración se efectuó antes de la degradación del escalón de HSH de 6 de mayo de 2009 .
El efecto de la degradación sobre el valor de HSH no se tuvo en cuenta en la valoración pero influyó en los debates para determinar el precio de emisión .
Dado que los beneficios previstos en el plan de negocio de HSH para el período 2009-2012 no eran suficientes para pagar dividendos del 10 a todas las acciones ordinarias , el precio de emisión de las nuevas acciones ordinarias se redujo en el 10 de los dividendos no abonados en el período 2009-2012 .
El valor actual del pago de un dividendo del 10 para el período 2009-2012 asciende a [ 650-800 ] millones EUR ( [ 3-6 ] EUR por acción ) .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers no participaron en la recapitalización , de forma que las acciones de ambas Federaciones y Flowers se diluyeron , pasando de 13,20 % , 1,62 % y 25,67 % a 4,73 % , 0,58 % y 9,19 % respectivamente y las participaciones directas e indirectas conjuntas de Hamburgo y Schleswig-Holstein ( incluidas las acciones poseídas a través de HSH Finanzfonds AöR ) se incrementaron del 59,51 % al 85,49 % .
La cobertura de riesgo se creó al mismo tiempo que la recapitalización en junio de 2009 .
También la concedió directamente el HSH Finanzfonds AöR.
La cobertura de riesgo consiste en una garantía de segunda pérdida por un valor de 10000 millones EUR , que protege a HSH de pérdidas a partir de determinado día de referencia en marzo de 2009 en una cartera de un total de unos 172000 millones EUR ( valor de exposición de 187000 millones EUR en caso de impago ) .
El tramo de primera pérdida de 3200 millones EUR estará a cargo del HSH mismo .
El 9 de marzo de 2011 , HSH canceló 1000 millones EUR de la garantía .
La BaFin señaló que no plantearía objeciones .
El segundo tramo de 20000 millones EUR se liberó una vez que HSH hubiera presentado al SoFFin su modelo de reestructuración el 7 de marzo de 2009 .
Entre octubre de 2009 y junio de 2011 se presentó información complementaria sobre el modelo de reestructuración que se contemplaba en el plan de reestructuración inicial .
La versión modificada del plan de restructuración se presentó el 11 de julio de 2011 ( en adelante , « plan de reestructuración modificado » ) .
Se consignó como superávit de provisiones y resultado comercial [ respectivamente alrededor del 20 ] % de los resultados antes de la reestructuración del banco principal .
En el plan de reestructuración modificado , los resultados antes de la reestructuración previstos para 2014 se corregían a [ 350-450 ] millones EUR , de los que el superávit de provisiones y el resultado comercial representaban el [ 10-15 ] % .
En el plan de reestructuración inicial se había previsto una reducción de los activos totales de HSH de [ unos 175 ] mil millones EUR ( 2009 ) a [ unos 150 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
Anteriormente se había supuesto un incremento de los activos del banco principal de [ unos 100 ] mil millones EUR ( 2009 ) a [ unos 110 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
Los activos totales de HSH y del banco principal previstos para 2014 se corrigieron en el plan de reestructuración modificado a 120000 millones EUR y 82000 millones EUR .
En el plan de reestructuración modificado los activos de los segmentos previstos del banco sectorial y de los activos navales para el año 2014 se corrigieron a [ 20-25 ] mil millones EUR y a 15000 millones EUR respectivamente .
A diferencia del plan de reestructuración inicial , el ámbito comercial de transporte aéreo ya no se recogió en el plan modificado .
Tasa de crecimiento en nuevas operaciones del [ 90-130 ] % para 2010 ( valor real ) hasta 2014 ( tasa de crecimiento medio anual [ … ] % )
La tasa de crecimiento se basa en un volumen anual absoluto de nuevas operaciones de [ … ] mil millones EUR de media en el período de 2011 a 2014 .
El plan de reestructuración modificado se remitió el 11 de julio de 2011 .
Prevé cambios esenciales del modelo comercial de HSH .
importante adaptación de las sucursales nacionales y extranjeras : la supresión de las actividades no estratégicas supondrá el cierre de 15 de las 21 sucursales internacionales existentes .
Las sucursales u oficinas de representación de Copenhague , París , Ámsterdam y Moscú deberán estar cerradas en 2012 .
Tras la reestructuración , HSH mantendrá seis sucursales u oficinas de representación en Londres , Hong-Kong , Nueva York , Singapur , Luxemburgo y Atenas , reduciéndose las sucursales de Londres , Luxemburgo y Nueva York y convirtiéndose en oficina de representación la sucursal de Hong-Kong .
El balance del ámbito comercial empresarial del banco principal se reducirá de 26300 millones EUR ( 2008 ) a [ 10-20 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
En total , este ámbito disminuirá en dicho período alrededor de un [ 45-55 ] .
El balance del ámbito comercial inmobiliario del banco principal deberá reducirse de 30500 millones EUR ( 2008 ) a [ 9-18 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
Esto corresponde a una reducción del [ 50-70 ] .
A consecuencia de la reordenación del ámbito comercial de energía e infraestructura en el curso del proceso de reestructuración , el balance total del ámbito comercial de energía e infraestructura del banco principal se incrementará de 4600 millones EUR en el año 2008 ( el antiguo ámbito comercial de energía ) a [ 5-10 ] mil millones EUR en el año 2014 .
El ámbito comercial de energía e infraestructura incluye tanto el segmento de energías renovables como el de infraestructura y raíles , que antes pertenecían al ámbito de transporte .
Según las previsiones de beneficios y pérdidas , el grupo HSH sufrirá una pérdida adicional de alrededor de [ 100-200 ] millones EUR en 2011 e incrementará de forma continuada sus beneficios hasta alrededor de [ 400-500 ] millones EUR después de impuestos hasta 2014 .
El rendimiento del capital propio será negativo en 2011 y hasta 2014 se incrementará hasta alrededor del [ 7-8 ] % .
El porcentaje de Nivel 1 alcanzará alrededor del [ 13-16 ] % en el período 2012-2014 .
A petición de la Comisión , las previsiones financieras del plan de reestructuración modificado incluían un pago único de 500 millones EUR para 2011 que se dedujo del resultado antes de impuestos .
Los bonos a largo plazo garantizados por el Estado se reducirán de 44000 millones EUR ( finales de 2010 ) a [ 13-18 ] mil millones EUR ( finales de 2014 ) .
La planificación de HSH respecto a los depósitos se refiere solo a una parte de los depósitos totales , que debe considerarse estable ( Bodensatz ) si bien se prevé que el volumen real de los depósitos sea más elevado y que cubra una parte del déficit de financiación . Aunque una parte del déficit de financiación entre las obligaciones y los activos financiados puede cubrirse por una financiación a corto plazo en el mercado monetario y de capitales , la dependencia de HSH de esa financiación a corto plazo se reduce en cifras absolutas a lo largo del período de reestructuración . En relación con la estrategia de financiación en EUR , HSH utilizará bonos de empréstito relativamente mejor garantizados .
El plan de reestructuración muestra un fortalecimiento de las posiciones y coeficientes de capital de HSH en el curso del período de reestructuración con un porcentaje de capital ordinario ( common-equity-quote ) del [ 10-13 ] % a finales de 2014 .
A petición de la Comisión , HSH incluyó en sus previsiones financieras una ampliación de capital en acciones de 500 millones en 2013 .
Alemania consideraba estas dificultades como prueba de que la garantía de segunda pérdida no debía evaluarse con arreglo a la Comunicación sobre activos deteriorados y señalaba que la Comisión había llegado mediante extrapolación a un importe de ayuda igual al valor nominal de la garantía .
En julio de 2008 , las Federaciones de Cajas de Ahorros convirtieron una aportación pasiva por un importe de 685 millones EUR en capital social de HSH por 125 millones EUR y en reservas de capital por 560 millones EUR . Además , las Federaciones de Cajas de Ahorros , junto con Flowers , suscribieron una aportación pasiva en forma de empréstito convertible ( instrumento híbrido ) por 962 millones EUR , de los que de una parte por valor de 660,5 millones EUR se hicieron cargo las Federaciones de Cajas de Ahorros .
Los títulos obligatoriamente convertibles participaron en la pérdida de HSH , no habiéndose abonado tampoco un cupón .
La venta , sin embargo , no fue posible debido a un acuerdo de bloqueo celebrado con los propietarios públicos el 25 de marzo de 2003 .
Las partes del acuerdo se habían comprometido a ejercer sus derechos de voto de forma que se mantuviera la mayoría de los derechos de voto de los propietarios públicos y las Federaciones de Cajas de Ahorros y a no vender sus acciones hasta un determinado porcentaje .
Flowers presentó argumentos similares a los de las Federaciones de Cajas de Ahorros y alegó además que ya había hecho una aportación propia considerable a la reestructuración de HSH .
Las medidas de capital adoptadas en julio de 2008 en favor de HSH estaban estrechamente ligadas a la aportación de capital de mayo de 2009 .
En julio de 2008 Flowers había aportado 300 millones EUR en efectivo .
En primer lugar , las medidas las concedió HSH Finanzfonds AöR , una entidad de Derecho público creada por los propietarios públicos y de propiedad y bajo el control a partes iguales de los propietarios públicos .
Contrariamente a lo argumentado por Alemania , la Comunicación sobre activos deteriorados no se limita a garantizar la coherencia de la práctica administrativa [ 60 ] sino que establece la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de rescate de activos deteriorados .
Por estas razones , la Comisión ha aceptado en anteriores casos medidas de rescate para estos activos [ 61 ] y considera apropiado hacerlo de nuevo en el presente asunto .
El 11 de julio de 2011 , HSH presentó el plan de reestructuración modificado .
Las medidas de reestructuración modificadas incluyen una reducción del balance de alrededor del 61 % , la venta de [ … ] participaciones y el cierre de 15 de los 21 centros internacionales .
Según la valoración , las pérdidas previstas superarían ampliamente el tramo de primera pérdida de 3200 millones EUR y agotarían el tramo de segunda pérdida de 10000 millones EUR [ … ] .
Mostró , además , que el valor económico real [ … ] se sitúa en torno a [ 155-170 ] mil millones EUR ( [ unos 172 ] mil millones EUR menos 3200 millones EUR menos [ 2,5-10 ] mil millones EUR ) .
La BaFin confirmó el efecto de rescate de capital de la medida en febrero de 2010 .
El efecto de rescate de capital calculado sobre la base de la valoración de los activos difiere de la evaluación preliminar de la Comisión en los considerandos 51 y ss . de la Decisión de incoación .
Se puede poner en marcha un mecanismo de reembolso a través de la prima de base de 400 bps que hay que pagar al Estado , y que se referiría a la parte del pago que sobrepase la remuneración del efecto de rescate de capital de [ unos 220 ] bps .
Con el fin de garantizar que las cancelaciones no se efectúan a expensas de la viabilidad , las cancelaciones parciales de la garantía se deberán llevar a cabo únicamente si el common-equity-quote de HSH no desciende a 31 de diciembre de 2011 por debajo del [ 8,5-9,5 ] % , a 31 de diciembre de 2012 por debajo del [ 9-10 ] % , a 31 de diciembre de 2013 por debajo del [ 9,5-10,5 ] % o a 31 de diciembre de 2014 por debajo del [ 10-11 ] % .
Tampoco se podrá llevar a cabo una cancelación parcial si , a pesar de que en el momento de la cancelación parcial se cumplen los citados porcentajes , no fuera así en las previsiones prudentes para los siguientes años .
En la Comunicación sobre reestructuración se establecen las disposiciones en materia de ayudas aplicables a la reestructuración de instituciones financieras en relación con las medidas notificadas a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2010 inclusive .
Por ello , el plan de reestructuración de HSH modificado se examinará sobre esta base .
Estas se reducirán para 2014 a un volumen de [ 25-35 ] mil millones EUR de activos en el banco principal .
HSH desarrollará actividades comerciales solo en la medida necesaria para ejecutar las órdenes de los clientes , a los fines de cubrir posiciones en las actividades con clientes o para la gestión de la liquidez en el ámbito de tesorería , así como para gestionar el balance ( en cada caso dentro de un límite de valor con un value at risk ( VaR ) máximo ) .
Como se muestra en los cuadros 5 y 6 , las tasas de crecimiento utilizadas para la planificación de los segmentos naval y empresarial son sensiblemente inferiores a las utilizados en el plan de reestructuración inicial de 1 de septiembre de 2009 .
Además , corresponden a los volúmenes comerciales absolutos que HSH podría razonablemente alcanzar en este ámbito teniendo presentes su cuota de mercado y el volumen de mercado global .
En el resumen [ 82 ] del informe de valoración PwC indica claramente que la valoración se basó en la planificación de HSH , que suponía una normalización de los mercados a partir de 2011 .
Esta hipótesis no puede considerarse prudente .
Además , la valoración se basó en la hipótesis de que HSH recuperaría la calificación A en 2013 .
Los accionistas minoritarios explicaron que en 2008 habían apoyado a HSH con importantes aportaciones financieras y que no habían podido participar en la recapitalización de abril de 2009 .
Tampoco estaban obligados a ello ya que la opción sobre nuevas acciones no suponía obligación de compra .
Sin embargo , la Comisión no puede tratar la ayuda financiera concedida a HSH por los accionistas minoritarios en 2008 como contribución a la distribución de la carga en el contexto de las medidas de ayuda concedidas a HSH en mayo y junio de 2009 .
El apoyo concedido al banco en 2008 era consecuencia de una decisión de inversión adoptada por los accionistas minoritarios en ese momento .
La remuneración adicional de la cobertura de riesgo compuesta de la prima complementaria y los 500 millones EUR de pago único en acciones tendrá dos efectos principales : en primer lugar , el aumento del importe absoluto de los pagos de la remuneración a los propietarios públicos reducirá los beneficios distribuibles de HSH y , por lo tanto , el valor de HSH para sus accionistas .
El valor de HSH para sus accionistas depende de los futuros flujos de caja , si bien esos flujos de efectivo , en forma de dividendos , no se pagarán hasta 2014 .
Por lo tanto , las restricciones en el calendario de los futuros flujos de caja impuestas por la Comisión seguirán potenciando la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas .
Teniendo en cuenta el posible beneficio obtenido por los accionistas minoritarios y la necesidad de una adecuada distribución de la carga , la Comisión considera que es necesario ampliar la prohibición de dividendos más allá de 2014 .
Pero para preservar su proporcionalidad , la prohibición de dividendos debería ser limitada .
El Analytics CDOROM de Moody es un modelo de simulación Monte Carlo usado para calcular las pérdidas previstas en tramos de una determinada cartera de activos estática .
Lo usan los analistas de calificación del Investors Service de Moody’s para asignar calificaciones a los CDO estáticos sintéticos .
Hamburgo : Gesetz zum Staatsvertrag zwischen der Freien und Hansestadt Hamburg und dem Land Schleswig-Holstein über die Errichtung der « HSH Finanzfonds AöR » als rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts ( HmbGVBl . 2009 , S. 95 ) ; Schleswig-Holstein : Gesetz zum Staatsvertrag zwischen der Freien und Hansestadt Hamburg und dem Land Schleswig-Holstein über die Errichtung der « HSH Finanzfonds AöR » als rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts ( GVOBl . 2009 , S. 172 ) .
Véase el considerando 105 .
En virtud de las disposiciones legales actuales , el capital de Nivel 2 no puede superar el 100 % del capital de Nivel 1 .
En consecuencia , para cumplir las exigencias reglamentarias , el capital propio puede estar compuesto por un 50 % de capital de Nivel 1 y de un 50 % de capital de Nivel 2 .
PriceWaterhausCoopers , Indikative Unternehmensbewertung der HSH Nordbank AG , Hamburg und Kiel , zum 31 .
[ Fase de reestructuración / Monitoring trustee ] La fase de reestructuración finalizará el 31 de diciembre de 2014 .
Los compromisos que se recogen a continuación se aplicarán en la fase de reestructuración , siempre que las condiciones particulares no estipulen otra cosa .
El total del activo del balance del ámbito comercial de financiación naval del banco principal se habrá reducido a unos 15000 millones EUR a 31 de diciembre de 2014 .
Esta reducción se llevará a cabo abandonando la financiación de buques ro-ro y de crucero , [ … ] .
Se considerará que las retribuciones , los elementos de las retribuciones y las primas son desproporcionadas si no corresponden a los principios establecidos en el anexo « Obligaciones de HSH » del « Contrato sobre la concesión de un marco de garantía » de 2 de junio de 2009 .
En particular , se considerará desproporcionada una remuneración monetaria a los órganos , empleados y auxiliares ejecutivos en caso de que HSH no tenga capacidad de pagar dividendos si es superior a 500000 EUR anuales .
La fase de reestructuración finalizará el 31 de diciembre de 2014 .
Las condiciones que se recogen a continuación se aplicarán en la fase de reestructuración , siempre que los compromisos particulares no estipulen otra cosa .
[ Híbridos ] Hasta el 31.12.2014 , HSH no podrá efectuar pagos relativos a los instrumentos de capital propio dependientes de beneficios ( tales como instrumentos financieros híbridos y bonos de participación en beneficios ) , en la medida en que no se adeuden sobre la base de un contrato o de la legislación .
Estos instrumentos participarán también en las pérdidas si el balance de HSH sufriera pérdidas sin movilización de las reservas o beneficios de capital .
No habrá participación en los traslados de pérdidas de años precedentes .
Aegean Baltic Bank SA .
Albes Verwaltungsgesellschaft mbH ( antes Albes Grundstücksverwaltungsgesellschaft mbH )
GLB GmbH & Co . OHG ( DekaBank-Beteiligung )
GR Holding 2009 A / S ( ehemals Gudme Raaschou Bank A / S )
HSH Nordbank Private Banking SA – aportación pasiva –
liquidada
Nordic Blue Container Limited
NORDIC BLUE CONTAINER VI LIMITED
NORDIC BLUE CONTAINER VII LIMITED
Norship Italia S.r.l .
TERRANUM Gewerbebau GmbH & Cie .
El 18 de junio y de nuevo el 6 de septiembre de 2011 , HSH canceló otros 1000 millones de la garantía , reduciéndose así la garantía restante a 7000 millones EUR . Se informó a la BaFin de las cancelaciones .
Los activos deteriorados como los asset backed securities ( « ABS » ) representan alrededor del [ 3-6 ] % de la cartera cubierta por la cobertura de riesgo de [ unos 172 ] mil millones EUR . La mayor parte de los activos cubiertos consisten en créditos cliente , que constituyen la actividad principal de HSH .
A 30 de septiembre de 2009 se había hecho uso en total de 17000 millones EUR . El 1 de enero de 2010 el SoFFin redujo el importe máximo de la garantía de 30000 millones EUR a 17 millones EUR . Este importe máximo ya no se volvió a ampliar .
Mientras que la cartera CIP de HSH la habían valorado expertos externos sobre una base cashflow , las partidas de la cartera crediticia mucho más grande se habían valorado aplicando un análisis de crédito normal , habitual en la banca y en sintonía con las normas reguladoras aplicables , en el que tenía gran importancia la solvencia del prestatario .
En opinión de dichas Federaciones , PWC debería haber tenido en cuenta valores específicos y una prima de riesgo modificada , lo que hubiera dado como resultado un valor por acción de 30 EUR . Las Federaciones de Cajas de Ahorros sostienen , por consiguiente , el punto de vista de que sus participaciones se había diluido considerablemente y valoraban la carga en unos 200 millones EUR .
Señaló que en 2009 al liberarse las reservas de capital por un valor de 3000 millones EUR había aportado una cantidad de 794 millones EUR . Los inversores citaron la Decisión de la Comisión en el asunto Commerzbank [ 41 ] argumentando que , en ese caso , la Comisión tuvo en cuenta la venta de participaciones y otros activos como aportación propia suficiente y la prohibición de cupones y el pago de dividendos como reparto de las cargas .
Por esta razón , la Comisión , tal como se señala en el considerando 90 , pidió a HSH que tuviera en cuenta en sus previsiones financieras para 2011 un pago único de 500 millones EUR . Según las previsiones financieras del considerando 91 , HSH está en condiciones de efectuar un pago único de 500 millones EUR al Estado .
Tal « balance positivo » es necesario para demostrar el retorno a la viabilidad a largo plazo de HSH y , en última instancia , su capacidad para atraer inversores .
En comparación , el volumen de 2008 era de 98800 millones EUR . Alemania se ha comprometido , además , a que HSH no realizará actividades por cuenta propia .
PwC mencionaba explícitamente en el Informe de Valoración [ 83 ] que el 6 de mayo de 2009 S&P había degradado a HSH de A a BBB + con perspectiva negativa , y que esta degradación no se reflejaba en la planificación financiera en la que se baso la valoración y que , por lo tanto , no se tuvo en cuenta al calcular el valor indicativo de HSH .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2009 en el asunto N 555/09-Ayuda adicional para el WestLB AG vinculada a una segregación de activos ( DO C 66 de 17.3.2010 , p. 15 , considerando 56 ) ; véanse también la Decisión de la Comisión de 30 de junio de 2009 en el asunto C 17/09-Recapitalización y rescate de activos para LBBW ( DO C 248 de 16.10.2009 , p. 7 , considerando 18 ) y la Decisión de la Comisión de 15 de diciembre de 2009 en el asunto C 17/09-Reestructuración del LBBW ( DO L 188 de 21.7.2010 , considerandos 49 a 55 ) .
La Comisión distingue en sus análisis entre actividades volátiles y cíclicas : las actividades cíclicas son aquellas en las que la rentabilidad está estrechamente ligada al ciclo de coyuntura .
La prima complementaria se calculará retroactivamente a partir del 1 de abril de 2009 , y a prorrata para partes de ejercicios financieros .
Por lo que respecta a la aportación pasiva en forma de empréstito convertible por un importe total de 962 millones EUR , Flowers había aportado en total 301,5 millones EUR en efectivo .
La aportación pasiva en forma de empréstito convertible había participado en las pérdidas , ya que no se había abonado cupón alguno .
El pago de esa cantidad consumiría la totalidad de los beneficios previstos de HSH lo que conduciría a una pérdida neta de [ 150-200 ] millones EUR en 2011 .
Esta pérdida , sin embargo , podría absorberse en años posteriores y no impediría que HSH lograra unas ganancias continuadas en los años restantes de la reestructuración ( que reflejarían la rentabilidad de sus actividades ) .
En segundo lugar , HSH Finanzfonds AöR y HSH estarán obligados a modificar el Contrato sobre la concesión de una garantía suscrito el 2 de junio de 2009 añadiendo una reclamación de HSH Finanzfonds AöR contra HSH por el pago único de un importe de 500 millones de euros .
Para evitar nuevas reducciones de la cuota de capital propio de HSH , este debería satisfacer esta reclamación mediante la emisión de acciones ordinarias en el curso de una ampliación de capital .
[ Pago único y ampliación de capital ] HSH Finanzfonds AöR y HSH deberán modificar el contrato sobre la concesión de una garantía marco , celebrado el 2 de junio de 2009 , o completarlo con documentación adicional , a fin de justificar el derecho de HSH Finanzfonds AöR a un pago único por un valor nominal de de 500 millones EUR por parte de HSH .
HSH Finanzfonds AöR deberá aportar a HSH el derecho adquirido al pago único en forma de una ampliación de capital físico .
Cuadro 1
Los accionistas privados se hicieron cargo de otros 62 millones EUR . El 31 de diciembre 2010 esta aportación pasiva se convirtió en acciones ordinarias .
Además , HSH había solicitado garantías de liquidez al SoFFin para cubrir la emisión de nuevos títulos de deuda hasta un total de 30000 millones EUR . A principios de diciembre de 2008 el SoFFin aprobó la emisión de un primer tramo de 10000 millones EUR . Las garantías se autorizaron en el marco del paquete de salvamento alemán [ 25 ] .
Los restantes 20000 millones EUR deberían liberarse tras la presentación de un plan de reestructuración .
Al mismo tiempo , los activos totales de HSH se reducirán en [ 25-35 ] mil millones EUR . La diferencia entre el total de activos y el total de obligaciones ( reajustada respecto al efecto de los derivados ) constituye un déficit en el plan de financiación que debe ser cubierto con medios financieros garantizados y sin garantizar a corto plazo así como un excedente de depósitos y fondos propios .
En el año 2010 las cajas de ahorros aportaron [ 2,5-3,5 ] mil millones EUR de la financiación a largo plazo no garantizada de HSH y [ 200-500 ] millones EUR de la financiación a largo plazo garantizada , es decir , en total [ 2,7-4 ] mil millones EUR . Frente a estos importes , otros bancos regionales aportaron en total [ 150-250 ] millones EUR y otras instituciones financieras ( privadas y públicas sin cajas de ahorros ni bancos regionales ) , [ 1-2 ] mil millones EUR .
La valoración de HSH para establecer el precio de las acciones recién emitidas se efectuó en la suposición de que se aplicaría la cobertura de riesgo por un valor de 10000 millones EUR . Esta hipótesis influyó decisivamente en el resultado de la valoración .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros prestan servicios a las cajas de ahorros de Schleswig-Holstein y poseen participaciones / acciones de las cajas de ahorros , como es el caso de las acciones de cajas de ahorros en HSH Si se incrementa el valor de las participaciones de las cajas de ahorros en las federaciones , también se incrementa el valor de las cajas de ahorros .
Reglamento ( CE ) no 408/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 936/97 relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/106 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de algunos contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior .
Como consecuencia de las negociaciones que condujeron al Acuerdo aprobado mediante la Decisión 2006/106 / CE , la Comunidad se comprometió a incluir en su lista relativa a todos los Estados miembros un aumento de 150 toneladas del contingente arancelario anual para la importación de carne de vacuno de calidad superior .
Por otra parte , para poder optar al contingente de carne de vacuno de calidad superior asignado a Australia es preciso cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 936/97 .
Con el fin de hacer referencia a parámetros que puedan comprobarse y controlarse , la definición de carne de vacuno de calidad superior del artículo 2 , letra b ) , de dicho Reglamento debe ser modificada y remitir a las categorías oficiales definidas el día de la entrada en vigor del presente Reglamento por las autoridades australianas competentes .
Asimismo , conviene precisar que las disposiciones del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno , deben ser aplicables a las importaciones de la carne de vacuno de calidad superior a que hace referencia el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 936/97 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la siguiente manera :
En el artículo 1 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , primer guión , la cifra de « 60100 toneladas » se sustituye por la de « 60250 toneladas » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , el total de los contingentes arancelarios se cifrará en 59675 toneladas para el año de importación 2005/06 . » .
En el artículo 2 , la letra b ) queda modificada como sigue :
en el párrafo primero , la cifra de « 7000 toneladas » se sustituye por la de « 7150 toneladas » ;
« Cortes seleccionados procedentes de canales de novillos o novillas que se hayan clasificado en alguna de las categorías oficiales “ Y ” , “ YS ” , “ YG ” , “ YGS ” , “ YP ” e “ YPS ” con arreglo a la definición de AUS-MEAT Australia .
El color de la carne de vacuno se ajustará a los valores de referencia 1 B a 4 de AUS-MEAT , el color de la grasa se ajustará a los valores de referencia 0 a 4 de AUS-MEAT , y el espesor de la grasa ( medido en el punto P 8) se ajustará a las clases de grasa 2 a 5 de AUS-MEAT .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Podrá añadirse la indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” a la información de la etiqueta .
No obstante , para el año de importación 2005/06 el contingente arancelario se cifrará en 7075 toneladas , expresadas en peso de producto , en el caso de la carne correspondiente a los códigos NC mencionados en el párrafo primero que cumpla los requisitos previstos en los párrafos segundo , tercero y cuarto ;
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 52 .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2186/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 74 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/346 / CE sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 2058 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los brotes de peste porcina clásica registrados en Alemania , se establecieron de inmediato en ese país zonas de protección y vigilancia alrededor de los focos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2001/89 / CE .
Además , a fin de mantener y ampliar las medidas adoptadas por Alemania de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE , se adoptó la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/274 / CE [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , establece disposiciones para la aplicación de un marcado sanitario a la carne fresca .
Sin embargo , con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , dicho marcado sanitario no puede aplicarse a las carnes frescas de cerdos procedentes de una explotación ubicada en una zona de vigilancia .
Conforme al artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2002/99 / CE , Alemania ha solicitado que se autorice una excepción en relación con el marcado sanitario previsto en la Directiva 2001/89 / CE y con la utilización de carne de porcino procedente de animales mantenidos en explotaciones situadas en las zonas de vigilancia establecidas en el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y sacrificados previa autorización específica de la autoridad competente .
Habida cuenta de la situación epidemiológica de la peste porcina clásica en el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y del patrón de propagación de la enfermedad en el pasado , la aplicación del marcado sanitario previsto en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 a las carnes frescas de cerdos procedentes de una zona de vigilancia situada en determinadas áreas de Renania del Norte-Westfalia no tiene por qué afectar al riesgo de propagación de dicha enfermedad , siempre que se cumplan las condiciones y se lleven a cabo los exámenes que se prevén en la presente Decisión .
Cabe considerar asimismo que la comercialización , en esas condiciones , de carnes frescas sin transformación o tratamiento posterior no debe afectar al grado de protección frente al riesgo de propagación de la enfermedad .
Atendiendo a la información facilitada por Alemania , procede revisar las medidas de protección contra la peste porcina clásica en ese país por lo que hace a la duración de las medidas en las zonas de protección y vigilancia establecidas alrededor del foco de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE .
Es asimismo necesario volver a imponer a los Estados miembros la prohibición de enviar cerdos a mataderos situados en las áreas de Renania del Norte-Westfalia ( Alemania ) en las que se hayan notificado brotes de peste porcina clásica . Dicha prohibición fue revocada por la Decisión 2006/346 / CE .
Así pues , la Decisión 2006/346 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/346 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Alemania se asegurará de que no se envíen cerdos a otros Estados miembros ni a terceros países desde :
las áreas enumeradas en el anexo I ;
explotaciones que estén ubicadas en su territorio fuera de las áreas enumeradas en el anexo I y que , desde el 15 de enero de 2006 , hayan recibido cerdos de una explotación situada en Renania del Norte-Westfalia . » .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , letra f ) , cuarto guión , de la Directiva 2001/89 / CE , se autoriza a Alemania , en relación con la carne de porcino obtenida de animales de conformidad con el apartado 2 :
a aplicar el marcado sanitario previsto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
a no someter la carne fresca a un tratamiento posterior , de conformidad con las normas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , en su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y en su artículo 11 , apartado 2 , cuando Alemania aplique la excepción prevista en el apartado 1 , la carne de porcino deberá obtenerse de animales que hayan sido sacrificados en las doce horas siguientes a su llegada al matadero y que procedan de :
una zona de vigilancia establecida en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2001/89 / CE , y alrededor de una zona de protección en la que :
no se hayan detectado brotes de peste porcina clásica en los veintiún días previos al traslado de los animales al matadero y hayan transcurrido al menos veintiún días desde la finalización de las operaciones de limpieza y desinfección preliminar de las explotaciones infectadas ,
tras haberse detectado la peste porcina clásica , se hayan efectuado exámenes clínicos para la detección de esa enfermedad en todas las explotaciones situadas en esas zonas de protección y vigilancia , con resultados negativos ;
una explotación :
que haya sido autorizada por la autoridad competente para trasladar cerdos a un matadero designado ,
que no haya tenido contactos con una explotación infectada desde la realización de la encuesta epidemiológica ,
que , tras el establecimiento de la zona de vigilancia , haya sido sometida por un veterinario a inspecciones regulares en las que se hayan controlado todos los cerdos mantenidos en la explotación ,
en la que se haya sometido a todos los cerdos a exámenes clínicos y de laboratorio de conformidad con los apartados 1 , 3 , 4 y 5 del capítulo IV , letra D , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE .
Alemania se asegurará de que el matadero designado en aplicación de los apartados 1 y 2 :
esté ubicado en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A ;
no acepte el mismo día otro ganado porcino destinado al sacrificio que no sean los animales contemplados en los apartados 1 y 2 .
Alemania se asegurará de que los vehículos utilizados para el transporte de los cerdos contemplados en el apartado 2 se limpien y desinfecten dos veces después de cada transporte . » .
Se inserta el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
En relación con la carne de porcino contemplada en el artículo 3 bis , Alemania se asegurará de que :
se expida un certificado con arreglo al anexo del Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión y de que dicho certificado es cumplimentado por el veterinario oficial con la declaración zoosanitaria prevista en el anexo III ;
vaya acompañada por el certificado contemplado en la letra a ) .
En relación con los cerdos contemplados en el artículo 3 bis , Alemania se asegurará de que se faciliten a la Comisión y a los Estados miembros los datos siguientes :
antes del sacrificio de los animales , el nombre y la dirección de los mataderos designados para recibir los cerdos destinados al sacrificio ;
tras el sacrificio de los animales , y con una periodicidad semanal , un informe en el que se indique :
el número de cerdos sacrificados en los mataderos designados ,
el sistema de identificación y los controles de circulación aplicados al sacrificio de los cerdos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2001/89 / CE . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Alemania se asegurará de que :
en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , al menos los servicios prestados por personas en contacto directo con cerdos o que exijan la entrada en áreas donde se alberguen cerdos y el uso de vehículos para el transporte de cerdos y de vehículos para el transporte de piensos , estiércol o animales muertos desde y hacia explotaciones porcinas , se limiten a dichas áreas y no sean compartidos con otras partes de la Comunidad ;
en caso de que las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , estén divididas en zonas definidas en función del riesgo , las disposiciones de la letra a ) se limiten a dichas zonas ;
las personas y los vehículos a los que se hace referencia en la letra a ) puedan prestar servicios fuera de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , o de las zonas definidas en función del riesgo , siempre que , previamente , los vehículos , el equipo y cualquier otro fómite se limpien y desinfecten completamente y no tengan ningún contacto con cerdos o explotaciones porcinas durante al menos tres días ; se considerará que los contactos relacionados con el transporte efectuado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se han producido dentro de la zona o las zonas definidas ;
sin perjuicio de las medidas ya tomadas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE , se despueblen completamente , lo antes posible y a título preventivo , las explotaciones porcinas situadas en la zona de protección de un brote confirmado en el municipio de Borken , en Renania del Norte-Westfalia ;
en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , las medidas de vigilancia se lleven a cabo de acuerdo con los principios establecidos en el anexo II ;
las medidas en caso de sospecha de la presencia de peste porcina clásica en cerdos de una explotación se apliquen , según proceda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2001/89 / CE ;
se lleve a cabo una campaña de información adecuada dirigida a los porcicultores .
Las medidas contempladas en el apartado 1 , letra d ) , se tomarán sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 90/424 / CEE . » .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , en su artículo 10 , apartado 4 , y en su artículo 11 , apartado 3 , Alemania se asegurará de que en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A :
las medidas en las zonas de protección y vigilancia sigan aplicándose hasta que hayan transcurrido al menos cuarenta días desde la finalización de las operaciones previas de limpieza y desinfección de las explotaciones infectadas ;
los cerdos presentes en todas las explotaciones situadas en las zonas de vigilancia , además de los exámenes contemplados en el artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2001/89 / CE y antes de que las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE dejen de ser aplicables en la zona de vigilancia , sean objeto de exámenes clínicos y de laboratorio , efectuados con arreglo al capítulo IV , letra F , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ; dichos exámenes no se efectuarán antes de que hayan transcurrido treinta días desde la finalización de las operaciones previas de limpieza y desinfección de las explotaciones infectadas . » .
El artículo 6 se por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los Estados miembros distintos de Alemania se asegurarán de que :
no se envíe ningún cerdo a explotaciones y mataderos en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A ;
en sus territorios , las personas y los vehículos contemplados en la letra a ) del artículo 5 , apartado 1 , cumplan las restricciones previstas en dicha letra y únicamente presten servicios de conformidad con lo dispuesto en la letra c ) de dicho artículo . » .
El anexo II de la Decisión 2006/346 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Se añade como anexo III el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a los intercambios comerciales a fin de adecuarlas a la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 10 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , Alemania se asegurará de que en las áreas enumeradas en el anexo I se apliquen las medidas de vigilancia siguientes :
todo caso de enfermedad contagiosa en explotaciones porcinas contra la cual esté indicado un tratamiento con antibióticos u otros medicamentos antibacterianos se notificará sin demora , antes de iniciarse el tratamiento , a las autoridades veterinarias competentes ;
en las explotaciones porcinas contempladas en la letra a ) , un veterinario efectuará sin demora los exámenes clínicos y los muestreos establecidos en el capítulo IV , letra A , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión . » .
ANEXO II
« ANEXO III
Parte II : Certificación
COMUNIDAD EUROPEA Zona restringida con respecto a la carne fresca
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne descrita anteriormente
Declaración zoosanitaria :
Se obtuvo en el matadero ( nombre ) , de cerdos situados en una región o área restringida de ( nombre del Estado miembro ) debido a ( nombre de la enfermedad ) con arreglo a la Decisión ( número ) y se ajusta a los requisitos del artículo o los artículos de dicha Decisión .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre ( en mayúsculas ) Cargo y título
Unidad veterinaria local ( UVL ) No de la UVL relacionada
Fecha
Sello
Firma »
Reglamento ( CE ) no 1153/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución del 24.6.2004 al 9.9.2004
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados del 1.7.2004 al 16.9.2004
Importe de la restitución
( en EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Thailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Eslovenia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubay , Chardja , Adjman , Umm al-Qi'iwayn , Ras al-Khayma y Fudjayra — , Kuwait y Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 967/2007 de la Comisión
de 17 de agosto de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 628/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los uvas de mesa .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los uvas de mesa exportados después del 17 de agosto de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los uvas de mesa , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 628/2007 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 17 de agosto y antes del 1 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 145 de 7.6.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 475/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 13 al 17 de marzo de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 13 al 17 de marzo de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 13.3.2006-17.3.2006
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
0Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( UE ) no 172/2010 de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Prekmurska gibanica » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Prekmurska gibanica » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3 2006 , p. 1 .
DO C 138 de 18.6.2009 , p. 9 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
ESLOVENIA
Prekmurska gibanica ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1185/2010 del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 597/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , su artículo 18 y su artículo 22 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antisubvenciones ( « la investigación inicial » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 [ 2 ] , un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de grafito actualmente clasificados en el código NC ex85451100 y conectores utilizados para dichos electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India ( « las medidas compensatorias definitivas » ) .
Las medidas consistieron en un derecho ad valorem del 15,7 % , excepto en el caso de una empresa , para la cual el tipo del derecho fue del 7 % .
El Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 [ 3 ] , derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados electrodos de grafito actualmente clasificados en el código NC ex85451100 y conectores utilizados para dichos electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem del 0 % .
Tras una reconsideración provisional parcial ex officio de las medidas compensatorias , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1354/2008 [ 4 ] , modificó los Reglamentos ( CE ) no 1628/2004 y ( CE ) no 1629/2004 .
Los derechos compensatorios definitivos pasaron al 6,3 % y 7,0 % para las importaciones de determinados exportadores individuales , nombrados específicamente , con un tipo de derecho residual del 7,2 % .
Los derechos antidumping definitivos pasaron al 9,4 % y 0 % para las importaciones de determinados exportadores individuales , nombrados específicamente , con un tipo de derecho residual del 8,5 % .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 5 ] de las medidas compensatorias definitivas en vigor , el 18 de junio de 2009 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por tres productores de la Unión del producto similar , a saber Graftech International , SGL Carbon GmbH y Tokai ERFTCARBON GmbH ( « los solicitantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción total de la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición de la subvención y del perjuicio para la industria de la Unión .
Antes del inicio de la reconsideración por expiración , y de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada y le invitó a celebrar consultas con el objetivo de esclarecer la situación con respecto al contenido de la solicitud de reconsideración y de lograr una solución de mutuo acuerdo .
Sin embargo , se tomó debida nota de los comentarios realizados por las autoridades competentes del Gobierno de la India .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 17 de septiembre de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigaciones paralelas
Mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 17 de septiembre de 2009 [ 7 ] , la Comisión anunció asimismo el inicio de una investigación de reconsideración por expiración de las medidas antidumping definitivas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 8 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición de la subvención abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y al Gobierno de la India .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el aparente gran número de productores independientes , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , examinar si se debía utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de las reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , ningún importador independiente se prestó a cooperar .
Por consiguiente , no fue necesario el muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres grupos de productores de la Unión ( los solicitantes ) , un productor exportador y 17 usuarios , y el Gobierno de la India .
Ninguno de los importadores se manifestó durante el muestreo respondió al cuestionario y ningún otro importador facilitó información a la Comisión ni se dio a conocer en el transcurso de la investigación .
Solo uno de los dos productores exportadores conocidos en la India , a saber HEG Limited ( « HEG » ) , cooperó plenamente en la investigación de la reconsideración enviando una respuesta al cuestionario .
A este respecto , cabe señalar que en la investigación inicial el nombre oficial completo de dicha empresa era Hindustan Electro Graphite Limited .
Posteriormente la empresa cambió su nombre por HEG Limited .
El segundo productor exportador que cooperó en la investigación inicial , Graphite India Limited ( « GIL » ) decidió no presentar un cuestionario de respuesta en la presente reconsideración .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición de la subvención , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
productores de la Unión
SGL Carbon GmbH , Wiesbaden y Meitingen , Alemania ,
Graftech Switzerland SA , Bussigny , Suiza ,
Graftech Ibérica SL , Ororbia , España ,
Tokai ERFTCARBON GmbH , Grevenbroich , Alemania ;
productor exportador en la India
HEG Limited , Bhopal ;
gobierno de la India .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que fue objeto de la investigación inicial , a saber , electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μ . Ω.m , actualmente clasificados en el código NC ex85451100 , y conectores utilizados para dichos electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India e importados juntos o por separado ( « el producto afectado » ) .
La investigación confirmó que , tal como sucedió en la investigación inicial , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por el productor exportador en el mercado interior indio , así como los fabricados y vendidos en la Unión por productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a efectos del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DE LAS SUBVENCIONES
Introducción
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional
Sistema de autorización previa ( Advance Licence Scheme , « AAS » )
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » )
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » )
Sistemas regionales
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad ( Electricity Duty Exemption Scheme , « EDES » )
Los sistemas a ) a c ) anteriormente mencionados se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « Ley de comercio exterior » ) .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de comercio exterior » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
Dos documentos de Política de comercio exterior son pertinentes para el PIR del presente asunto , a saber , « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » .
Este Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema especificado a continuación en la letra d ) es gestionado por las autoridades del Estado de Madhya Pradesh .
Sistema de autorización previa ( Advance Licence Scheme , « AAS » )
Durante la investigación se observó que el productor indio que cooperó no obtuvo ningún beneficio en el marco del sistema AAS durante el PIR .
Por tanto , no fue necesario analizar más detalladamente este sistema en el marco de la presente investigación .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el punto 4.3 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el capítulo 4 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Admisibilidad
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del DEPBS
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos DEPBS calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos DEPBS para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas de importación-exportación Standard Input Output Norm ( « SION » ) , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se efectúa en el marco del DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , una carta de embarque en la que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito DEPBS que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito DEPBS .
El tipo del DEPBS aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no es posible modificar retroactivamente el nivel del beneficio .
Se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos DEPBS pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al sistema DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos DEPBS se presentan electrónicamente y pueden abarcar una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De facto , no se aplican plazos estrictos para la solicitud de créditos en este sistema .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el capítulo 4.47 del « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Además , como se dispone claramente en el capítulo 9.3 del « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse con la imposición de una sanción ( el 10 % del derecho ) .
Se constató que el productor exportador indio que cooperó utilizó este sistema durante el PIR .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS suministra subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito DEPBS es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito DEPBS supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones ; por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , primer subapartado , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , como alegó el productor exportador indio que cooperó .
Dicho sistema no se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , inciso i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del DEPBS independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio del DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación acogidas al PIR .
El productor exportador indio que cooperó alegó que , en su caso , el conjunto de los créditos DEPBS obtenidos se habían utilizado para importar materias primas utilizadas únicamente en la producción del producto afectado , si bien , en principio , el productor en cuestión tenía autorización para venderlas o utilizarlas para la importación de otras materias .
La empresa alegó que el sistema DEPBS era , pues , un sistema normal de devolución de derechos , y que únicamente el exceso de remisión de derechos debería ser objeto de medidas compensatorias .
Sin embargo , no puede aceptarse esa alegación , ya que , como se explica en el considerando 31 , el DEPBS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , lo cual también ha sido admitido por el Gobierno de la India .
Por consiguiente , no es relevante saber lo que el exportador hizo realmente con las licencias obtenidas en el marco de dicho sistema .
Un exportador obtiene un beneficio irrevocable en el momento de efectuar las transacciones de exportación , y no en el momento de la utilización posterior de la licencia .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente afrontados para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener los importes de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención se repartieron entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Habida cuenta de lo anterior , el tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el productor exportador que cooperó es del 5,7 % .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods scheme , o « EPCGS » )
Base jurídica
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el capítulo 5 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores vinculados a fabricantes y proveedores de servicios de apoyo .
Aplicación práctica
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
Con este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del sistema de bienes de capital para fomentar la exportación .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
Con arreglo a un nuevo documento « FT-policy 09-14 » , los bienes de capital pueden importarse con un tipo de derecho del 0 % en el marco del EPCGS , pero , en ese caso , el período previsto para el cumplimiento de la obligación de exportación es más corto .
El titular de la licencia EPCGS puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse el mismo a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia EPCGS .
Se constató que el productor exportador indio que cooperó utilizó este sistema durante el PIR .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS suministra subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Asimismo , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran la liquidez de la empresa .
Además , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
En consecuencia , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El productor exportador que cooperó alegó que las subvenciones EPCGS relativas a la compra de bienes de capital en el marco de las cuales la obligación de exportación ya se cumplía antes del PIR ya no deberían estar supeditadas a la cuantía de las exportaciones .
Por consiguiente , no deberían tratarse como subvenciones específicas y no deberían ser objeto de medidas compensatorias .
Sin embargo , debe rechazarse esta alegación .
Cabe destacar que la propia subvención está supeditada a la cuantía de las exportaciones , es decir que la subvención no se habría concedido si la empresa no hubiera aceptado una determinada obligación de exportación .
El EPCGS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión .
A este importe se añadieron intereses con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India se consideró apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el productor exportador que cooperó es del 0,9 % .
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad ( Electricity Duty Exemption Scheme ( EDES ) ) – sistema regional del Estado de Madhya Pradesh
En el marco de la política de promoción industrial de 2004 , el Estado de Madhya Pradesh ( « MP » ) ofrece una exención del derecho sobre la electricidad a las empresas industriales que invierten en generación de electricidad para consumo interno .
La descripción detallada del sistema EDES figura en la Notificación del Gobierno de Madhya Pradesh no 29 , de 21 de julio de 2006 , y en la Orden no 4238-XIII-2006 , anexo C , de 12 de julio de 2006 .
Todo fabricante que invierta un determinado importe de capital en la construcción de centrales eléctricas en el Estado de Madhya Pradesh puede acogerse a este sistema .
El sistema EDES establece una exención del pago del derecho sobre la electricidad ( derechos comerciales locales normalmente devengados en Madhya Pradesh ) para empresas que inviertan un determinado importe de capital en la construcción de una nueva planta .
La exención se concede para un período determinado , en función del importe de la inversión .
El objetivo del sistema es desarrollar las infraestructuras , dado que las centrales eléctricas públicas no pueden suministrar suficiente electricidad a las empresas de la región .
La exención del derecho se concede únicamente para consumo interno de energía .
Conclusión sobre el EDES
El EDES suministra subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La exención del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de Madhya Pradesh , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos del Gobierno de dicho Estado que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción fiscal aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
El EDES no está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones .
Además , no está limitado por ley a determinadas zonas geográficas dentro del Estado de Madhya Pradesh ni a determinadas empresas o sectores de actividad .
Por consiguiente , el productor exportador que cooperó manifestó que dicho sistema no debía considerarse como un régimen específico y que , por tanto , no podía ser objeto de medidas compensatorias , ya que la admisibilidad en el mismo se basaba en criterios económicos objetivos y neutros .
Sin embargo , dada la falta de cooperación del Gobierno de Madhya Pradesh , la Comisión no pudo llegar a conclusiones definitivas sobre este sistema en lo que respecta al carácter específico y a la aplicación práctica de esta ley , ni al margen de maniobra de la autoridad otorgante a la hora de decidir sobre las solicitudes .
En efecto , no puede determinarse con certeza si las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , se cumplen , ya que no pudo comprobarse si el Gobierno de Madhya Pradesh aplicaba condiciones o criterios objetivos para conceder la subvención .
Por consiguiente , aun cuando se ha demostrado que el sistema no es específico con arreglo a Derecho , aún no está claro que no sea específico de facto .
Por tanto , se considera que es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , y con el artículo 4 , apartado 2 , cuarto párrafo , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , tomando como base el derecho no pagado sobre las ventas de electricidad comprada durante el PIR ( numerador ) y el total del volumen de negocios de la empresa ( denominador ) , ya que el sistema EDES no está supeditado a una cuantía de las exportaciones y la utilización de la electricidad no se limitó únicamente a la producción del producto afectado .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el productor exportador que cooperó es del 0,5 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , recibidas por el productor exportador investigado asciende al 7,1 % .
Estos importes de subvención exceden del umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El nivel de subvención establecido en el actual procedimiento corresponde a un nivel de subvención del 7,2 % , determinado para el mismo productor exportador durante en la reconsideración provisional anterior .
Por tanto , se considera que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las subvenciones continuaron durante el PIR .
SISTEMAS
HEG Ltd .
cero
Conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición de la subvención
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía generar una continuación o reaparición de la subvención .
A este respecto , cabe recordar que solo uno de los dos productores exportadores conocidos cooperó .
Se constató que durante el PIR el productor exportador que cooperó siguió beneficiándose de la subvención sujeta a medidas compensatorias de las autoridades indias .
Los sistemas de subvenciones analizados más arriba otorgan beneficios recurrentes y no hay indicios de que dichos programas se vayan a suprimir o a modificar progresivamente un nivel que el productor exportador que cooperó vaya a dejar de obtener beneficios en el marco de dichos sistemas .
Los sistemas en cuestión se mantienen en el documento « FT-policy 09-14 » .
En lo que respecta al otro productor exportador indio conocido , la solicitud de reconsideración pone de manifiesto que ha seguido beneficiándose de los regímenes de subvención anteriormente analizados .
No hay información disponible de lo contrario .
Por consiguiente , se concluye que las prácticas de subvención han proseguido a escala del país .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , procede concluir que las subvenciones prosiguieron durante el PIR y que probablemente continuarán el futuro .
Dado que se ha demostrado que las subvenciones se mantenían durante el PIR y que es probable que se mantengan en el futuro , el tema de la probabilidad de la reaparición de las subvenciones no es pertinente .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
En la Unión , el producto similar es fabricado por cinco empresas o grupos de empresas , cuya producción constituye la producción total de la Unión del producto similar conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Unión
Dos de los cinco grupos de empresas no manifestaron apoyar la solicitud ni cooperaron en la investigación de reconsideración respondiendo al cuestionario .
Los otros tres grupos de productores ( Graftech International , SGL Carbon GmbH y Tokai ERFTCARBON GmbH ) presentaron la solicitud y accedieron a cooperar .
Estos tres grupos de productores constituyen una proporción importante de la producción total de la Unión del producto similar , ya que representan más del 90 % de la producción total de la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito , como se ha indicado en el considerando 4 .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Habida cuenta de que solo un exportador indio del producto afectado cooperó en la presente investigación , los datos relativos a las importaciones del producto afectado en la Unión procedentes de la India no son datos exactos , con el fin de garantizar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base .
La situación de la industria de los electrodos de grafito está estrechamente relacionada con la del sector de la siderurgia , dado que los electrodos de grafito se utilizan en primer lugar en la siderurgia eléctrica .
En este marco , cabe señalar que en 2007 , y durante los tres primeros trimestres del año 2008 , había unas condiciones comerciales muy favorables en la siderurgia y , por consiguiente , también en la industria de los electrodos de grafito .
Conviene destacar que el volumen de ventas de electrodos de grafito sigue una curva similar al volumen de la producción de acero .
Sin embargo , en la actualidad los contratos de suministro de electrodos de grafito , que cubren los precios y las cantidades , se negocian por períodos de 6 a 12 meses .
Por tanto , por lo general existe un desfase entre una evolución del volumen de ventas debida a una modificación de la demanda y sus efectos sobre los precios .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión de una estimación del volumen de ventas de los demás productores de la Unión , a partir de los datos de Eurostat relativos a las importaciones y de datos recabados con arreglo al artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Como se hizo en la investigación inicial [ 9 ] , no se tuvieron en cuenta algunas importaciones , ya que los datos disponibles ponen de manifiesto que no se trata de importaciones del producto objeto de la investigación .
Entre 2006 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó aproximadamente un 25 % , lo cual representa la mayor disminución que se produjo entre 2008 y el PIR .
Cabe señalar que , debido a unas condiciones comerciales muy favorables existentes al inicio del período considerado , el consumo de la Unión alcanzó unos niveles muy elevados , y se incrementó un 30 % entre el período de investigación de la investigación inicial y 2006 .
Cuadro 1
PIR
Consumo total de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la India
El volumen de las importaciones originarias de la India ( « el país afectado » ) aumentó constantemente ; se incrementó en 143 puntos porcentuales durante el período considerado , hasta alcanzar un nivel de 5000 a 7000 toneladas durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado creció más del triple entre 2006 y el PIR , cuando alcanzó un nivel de aproximadamente un 5 % .
La cuota de mercado siguió aumentando durante el PIR , a pesar de una significativa disminución de la demanda .
Los precios de las importaciones procedentes del país afectado aumentaron un 52 % durante el período considerado , siguiendo una tendencia similar a la de los precios de la industria de la Unión , aunque siguieron siendo permanentemente más bajos que los de la industria de la Unión .
Por razones de confidencialidad , el cuadro 2 no contiene datos precisos , ya que solo existen dos productores exportadores indios conocidos .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones del país afectado ( toneladas )
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Producción
Cuadro 3
Producción ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción descendió de forma marginal ( globalmente , un 2 % ) entre 2006 y el PIR .
Dado que también la producción disminuyó en 2008 , y en particular durante el PIR , la utilización de la capacidad resultante muestra una disminución general de 25 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR .
Cuadro 4
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Cuadro 5
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes independientes disminuyeron un 39 % durante en período considerado .
Fueron muy elevadas al inicio del mismo , aumentando aproximadamente un 70 % con respecto al período de investigación de la investigación inicial .
El volumen de ventas disminuyó ligeramente en 2007 y 2008 , pero permaneció en un nivel relativamente elevado ( en 2008 seguía siendo un 47 % superior al nivel del período de investigación de la investigación inicial ) .
Sin embargo , el volumen de ventas disminuyó sensiblemente entre 2008 y el PIR ( aproximadamente un tercio ) .
Cuadro 6
Volumen de ventas de la Unión a clientes independientes ( toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó progresivamente , aproximadamente 16 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR ( del 84,6 % al 68,7 % ) .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Entre 2006 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó aproximadamente un 25 % .
La industria de la Unión perdió aproximadamente 16 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones afectadas ganaron 3,4 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 7 % entre 2006 y el PIR .
Cuadro 8
Empleo en relación con el producto afectado ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , disminuyó un 24 % entre 2006 y el PIR .
Aumentó ligeramente durante 2007 y 2008 , y disminuyó un 25 % durante el PIR .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interno
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión muestran una tendencia positiva , y aumentaron un 40 % durante el período considerado .
Esto se debe a lo siguiente : i ) el nivel general de precios en el mercado , ii ) la necesidad de repercutir los incrementos en los costes de producción , iii ) el modo en que se establecen los precios de los contratos de suministro .
En 2007 y 2008 la industria de la Unión pudo incrementar sus precios en un contexto de incremento generalizado de los precios de mercado , resultante del mantenimiento de una fuerte demanda de electrodos de grafito .
Dicha demanda se debió a las condiciones comerciales muy favorables existentes en la siderurgia hasta el tercer trimestre de 2008 , como se señala en el considerando 71 .
Los precios también aumentaron en 2007 y 2008 , en parte para tener en cuenta los incrementos de los costes de producción , en particular de las materias primas .
Entre 2006 y 2008 , los costes aumentaron un 23 % .
Sin embargo , la industria de la Unión pudo repercutir ese incremento aumentando considerablemente sus precios ( + 33 % ) .
Durante el PIR , los precios siguieron aumentando , aunque en menor medida ( + 5 % ) .
Sin embargo , la negociación de los contratos de suministro de electrodos de grafito para períodos de 6 a 12 meses puede retrasar el efecto que cualquier modificación de la demanda ( aumento o disminución ) puede tener sobre los precios .
Los contratos se negocian sobre la base del volumen de ventas estimado , que puede ser distinto del nivel de ventas efectivo , de tal forma que la evolución de los precios durante un período determinado no sigue necesariamente la evolución del volumen de ventas para el mismo período .
Al término del PIR , los precios se renegociaron a niveles inferiores .
Como se explica en el considerando 75 , los precios de las importaciones procedentes del país afectado siguieron una tendencia similar a los de la industria de la Unión , aunque fueron constantemente inferiores a los precios de la industria de la Unión .
Cuadro 10
Precio unitario del mercado de la Unión ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2006 y el PIR , el salario medio por empleado aumentó un 15 % .
Cuadro 11
Coste laboral anual por empleado ( miles de euros )
Inversiones
Entre 2006 y el PIR , el flujo anual de inversiones en el producto afectado efectuadas por la industria de la Unión aumentó un 37 % .
Sin embargo , durante el PIR , las inversiones disminuyeron un 14 % con respecto a 2008 .
Cuadro 12
Inversiones netas ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
A pesar de que durante el período considerado los costes se incrementaron un 40 % , la industria de la Unión consiguió , entre 2006 y 2007 , incrementar sus precios en un nivel superior al incremento de los costes .
Los beneficios siguieron disminuyendo en 2009 , ya que la industria de la Unión tuvo que revisar sus precios a la baja para tener en cuenta la disminución general de los precios de venta en el mercado de los electrodos de grafito , debido a la disminución de la demanda en el sector de la siderurgia .
Globalmente , el rendimiento de la inversión solo aumentó 6 puntos porcentuales durante el PIR .
Cuadro 13
Rentabilidad neta de las ventas en la Unión a clientes independientes ( % de las ventas netas )
RI ( beneficio neto en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Globalmente , los flujos de caja eran un 28 % más elevados durante el inicio del PIR que al inicio del período considerado .
No hubo indicios de que la Unión hallase problemas para reunir capital , debido sobre todo al hecho de que algunos de los productores se incorporaron a grupos mayores .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Magnitud de la subvención
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de la India , el efecto de los márgenes de subvención reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación de los efectos de las subvenciones y el dumping en el pasado
Los indicadores anteriormente examinados revelan que se produjo cierta mejora en la situación económica y financiera de la industria de la Unión a raíz de la imposición de medidas compensatorias y antidumping definitivas en 2004 .
En particular , entre 2006 y 2008 , la industria de la Unión se benefició de un incremento de los precios y de los beneficios .
Esto se debió a unas condiciones del mercado muy positivas , que permitieron mantener un nivel elevado de precios y de rentabilidad , aun cuando , como se explica en el considerando 81 , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó .
Sin embargo , durante ese mismo período , y a pesar de las medidas establecidas , la cuota de mercado de las importaciones indias aumentó y los productos indios se importaron a precios inferiores a los de la industria de la Unión .
Durante el PIR , los beneficios de la industria de la Unión también empezaron a disminuir , y disminuyeron aún más en 2009 , debido al incremento de los costes y a un aumento limitado de los precios .
Impacto de las importaciones objeto de subvenciones y otros factores
Impacto de las importaciones objeto de subvenciones
A pesar de que en el período considerado se produjo una disminución del consumo en la Unión , el volumen de importaciones del país afectado aumentó más del doble , y la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó más del triple ( véase el considerando 75 ) .
Si no se tienen en cuenta los derechos antidumping o compensatorios , durante el PIR las importaciones del país afectado subcotizaron los precios de la industria de la Unión , aunque en un nivel inferior al 2 % .
Impacto de la crisis económica
Debido a las condiciones económicas muy positivas existentes en el sector de la siderurgia y los sectores conexos , incluidos los electrodos de grafito , en 2007 y en los tres primeros trimestres de 2008 la situación económica de la industria de la Unión era relativamente buena cuando comenzó la crisis económica , a finales de 2008 .
El hecho de que , por lo general , los contratos de suministro de electrodos de grafito se negocian para períodos de 6-12 meses significa que existe un desfase en el efecto que cualquier cambio ( aumento o disminución ) de la demanda tiene sobre los precios .
Habida cuenta de que , durante el PIR , los contratos se negociaron en una fase en que aún no podían preverse los efectos de la crisis económica , las repercusiones de esta durante el PIR se observaron principalmente en el volumen , puesto que , en términos de precios , la industria de la Unión percibiría cualquier efecto con retraso .
En ese marco , cabe señalar que la situación de la industria de la Unión se ha deteriorado en determinados aspectos , incluso durante el período de las condiciones económicas positivas , puesto que se perdió una cuota de mercado en detrimento de las importaciones procedentes del país afectado .
El hecho de que dicho deterioro no tuviera efectos negativos más significativos se debe , por una parte , al nivel elevado de la demanda en 2007-2008 , lo cual permitió a la industria de la Unión mantener unos volúmenes de producción y de venta elevados y , por otra , al hecho de que , cuando esos volúmenes disminuyeron durante el PIR , fue posible mantener los precios debido al desfase temporal anteriormente mencionado .
Importaciones procedentes de otros países
Debido a la inclusión de productos distintos del producto objeto de la investigación en los datos sobre las importaciones disponibles en Eurostat a nivel del código NC , el análisis que figura a continuación se estableció sobre la base de datos de importación a nivel del código TARIC , complementados con datos recabados de conformidad con el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Algunas importaciones no se tuvieron en cuenta , ya que los datos disponibles ponen de manifiesto que no se refieren al producto objeto de investigación .
Según las estimaciones , el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países se incrementó un 63 % , pasando de 11000 toneladas en 2006 a aproximadamente 18500 toneladas durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países se incrementó , pasando del 6,6 % en 2006 al 14,4 % durante el PIR .
El precio medio de las importaciones procedentes de otros terceros países se incrementó un 42 % entre 2006 y el PIR .
Las importaciones proceden principalmente de la República Popular China ( « RPC » ) , Rusia , Japón y México , que fueron los únicos países cuyas cuotas de mercado individuales eran superiores al 1 % durante el PIR .
Las importaciones procedentes de dichos países se examinan más adelante en los siguientes considerandos .
Las importaciones procedentes de otros nueve países representan una cuota de mercado total de solo un 2 % aproximadamente , y no se examinan más detenidamente .
La cuota de mercado de las importaciones chinas se incrementó 2,4 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 0,2 % al 2,6 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios inferiores a los de la industria de la Unión , y también a precios inferiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia aumentó 4,2 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 1,9 % al 6,1 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios ligeramente inferiores a los de la industria de la Unión , pero superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón disminuyó 0,4 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 2,0 % al 1,6 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios muy similares , o superiores , a los de la industria de la Unión , y también a precios superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de México aumentó 1,0 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 0,9 % al 1,9 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios superiores a los de la industria de la Unión , y también a precios superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
En conclusión , no puede excluirse que el aumento de las importaciones procedentes de la RPC y de Rusia haya podido contribuir en alguna medida a la disminución de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
No obstante , dada la naturaleza general de los datos disponibles obtenidos de las estadísticas de las importaciones — que no permiten comparar los precios por tipo de producto , como sí pudo hacerse en el caso de la India sobre la base de los datos detallados facilitados por el productor exportador — , no es posible determinar con certeza qué repercusiones tuvieron las importaciones procedentes de la RPC y de Rusia .
Cuadro 15
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Precio de las importaciones procedentes de otros países ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC
Precio de las importaciones procedentes de la RPC ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia
Precios de las importaciones procedentes de Rusia ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Japón ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón
Precios de las importaciones procedentes de Japón ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de México ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de México
Precio de las importaciones procedentes de México ( EUR / toneladas )
Conclusión
Tal como se indica en el considerando 75 , el volumen de las importaciones procedentes del país afectado aumentó más del doble entre 2006 y el PIR .
Debido a que en ese mismo período el consumo disminuyó casi un 25 % , la cuota de mercado de los exportadores indios aumentó considerablemente , pasando de aproximadamente 1,5 % en 2006 a un 5 % durante el PIR .
Si bien los precios de exportación indios a la Unión aumentaron considerablemente durante el período considerado , debido a los precios del mercado en general elevados , siguieron su cotizando los precios de la industria de la Unión .
Entre 2006 y el PIR , a pesar de la existencia de las medidas antidumping y compensatorias , varios indicadores importantes evolucionaron negativamente : la producción y el volumen de ventas disminuyeron , respectivamente , un 29 % y un 39 % , mientras que la utilización de la capacidad disminuyó un 28 % , lo cual acarreó un descenso de los niveles de empleo y de productividad .
Si bien parte de esas evoluciones negativas puede explicarse por la fuerte disminución del consumo , que se redujo casi un 25 % durante el período considerado , la importante disminución de la cuota de mercado de la industria de la Unión ( que se redujo 15,9 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR ) también debe interpretarse a la luz del constante incremento de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India .
El nivel relativamente elevado de los beneficios registrados durante el PIR se debió principalmente al nivel permanentemente elevado de los precios , por las razones que se explican en el considerando 88 .
Cabe concluir que la situación de la industria de la Unión se deterioró a lo largo del período considerado y que dicha industria se hallaba en una situación delicada al final del PIR , a pesar del nivel relativamente elevado de los beneficios registrados en ese momento , cuando sus esfuerzos dirigidos a mantener los volúmenes de ventas , así como un nivel satisfactorio de los precios — en una situación de disminución de la demanda — , eran obstaculizados por la presencia cada vez mayor de importaciones indias objeto de subvenciones .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA Y REAPAREZCA EL PERJUICIO
Observaciones preliminares
Tal como se ha analizado más arriba , la imposición de medidas compensatorias permitió a la industria de la Unión recuperarse solo parcialmente del perjuicio sufrido .
Sin embargo , cuando los elevados niveles de consumo que había en la Unión durante la mayor parte del período considerado desaparecieron durante el PIR , la industria de la Unión se halló de nuevo en una situación frágil y vulnerable , y expuesta a los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de subvenciones procedentes de la India .
En particular , la capacidad de la industria de la Unión para repercutir el incremento de los costes fue escasa al final del PIR .
Relación entre los volúmenes y precios de exportación a terceros países y los volúmenes y precios de exportación a la Unión
Se constató que el precio medio de exportación de la India a países no pertenecientes a la Unión se situaba por debajo del precio medio de exportación a la Unión y también por debajo de los precios del mercado interior .
Las ventas de los exportadores indios a países no pertenecientes a la Unión alcanzaron volúmenes importantes , ya que representaban la mayoría de las ventas totales de exportación .
Por tanto , se consideró que , si se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto , los exportadores indios tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones de otros terceros países hacia el mercado de la Unión , más atractivo , a unos niveles de precios que , aunque fueran más elevados que los precios de terceros países , probablemente seguirían estando por debajo de los niveles actuales de precios de exportación a la Unión .
Capacidad no utilizada y existencias en el mercado indio
En sus observaciones sobre la información , el productor indio que cooperó alegó que su capacidad excedentaria se debía principalmente a la crisis económica y a la consiguiente disminución de la demanda .
No obstante , una parte significativa de la capacidad excedentaria de la empresa puede explicarse por el hecho de que incrementó sustancialmente sus capacidades entre 2006 y el PIR .
Además , cabe señalar que la empresa había previsto incrementar aún más su capacidad .
Por otra parte , cabe añadir que otro productor indio que no cooperó — que tiene una capacidad y una utilización similares — también ha anunciado recientemente un incremento aún más importante de su capacidad .
Los productores del país afectado tienen , pues , potencial para incrementar y / o reorientar sus volúmenes de exportación hacia el mercado de la Unión .
Además , los precios de las exportaciones indias a terceros países eran inferiores a los precios de exportación a la Unión .
La investigación puso de manifiesto que , sobre la base de los tipos de productos comparables , el productor exportador que cooperó vendió el producto afectado a un precio más bajo que el de la industria de la Unión .
Probablemente esos precios tan bajos disminuirán , aproximándose a los aplicados al resto del mundo .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los exportadores del país afectado para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado de la Unión , tendría con toda probabilidad un efecto negativo sobre la situación económica de la industria de la Unión .
Como se ha señalado anteriormente , la industria de la Unión sigue siendo frágil y vulnerable .
Si dicha industria se ve expuesta a un aumento del volumen de las importaciones del país afectado a precios subvencionados , es probable que se deterioren sus ventas , sus cuotas de mercado y sus precios de venta , con el consiguiente empeoramiento de su situación financiera , hasta llegar a alcanzar los niveles detectados en la investigación inicial .
Por tanto , sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente conduciría a un agravamiento de la ya de por sí frágil situación de la industria de la Unión y a la reaparición de un perjuicio aún mayor para esta .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas compensatorias en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la investigación actual sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas compensatorias , permite evaluar cualquier efecto negativo no deseado de dichas medidas vigentes para las partes afectadas .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición de las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Unión no le interesa el mantenimiento de las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Sin embargo , la industria de la Unión perdió constantemente cuota de mercado , mientras que las cuotas de mercado de las importaciones procedentes del país afectado aumentaron sustancialmente durante el período considerado .
Si no existieran las medidas , probablemente la industria de la Unión se hallaría en una situación aún peor .
Interés de los importadores / usuarios
Ninguno de los nueve importadores independientes que fueron contactados se prestó a cooperar .
Diecisiete usuarios se prestaron a cooperar y respondieron al formulario .
Si bien la mayoría de ellos no compraron electrodos de grafito procedentes de la India durante varios años , y , por consiguiente , eran neutrales en lo que respecta a una posible continuación de las medidas , seis de ellos utilizaron , al menos en cierta medida , electrodos indios .
Cuatro usuarios indicaron que una continuación de las medidas tendría repercusiones negativas sobre la competencia .
Una asociación ( Eurofer ) se opuso firmemente a la continuación de las medidas y manifestó que estas daban lugar a una retirada masiva de los exportadores indios del mercado de la Unión .
La asociación alega que la continuación de las medidas podría obstaculizar los esfuerzos de los productores de acero para hallar otras fuentes de abastecimiento y permitiría a la industria de la Unión seguir teniendo una posición dominante , casi duopolística .
Sin embargo , a la vista de la evolución de las importaciones indias después de la imposición de las medidas , es obvio que esa retirada masiva no se ha producido ; de hecho , las importaciones procedentes de la India aumentaron significativamente durante el período considerado .
Además , la investigación ha revelado que los electrodos de grafito que llegan al mercado de la Unión proceden cada vez más de otros terceros países .
En cuanto a la posición dominante de la industria de la Unión a la que se ha hecho referencia , se recuerda que su cuota de mercado disminuyó en casi 16 puntos porcentuales durante el período considerado ( véase el considerando 81 ) .
Por último , dicha asociación también admitió que los electrodos de grafito son un elemento relativamente pequeño de los costes totales de los fabricantes de acero .
Asimismo , se recuerda que en la investigación inicial se comprobó que el impacto de la imposición de las medidas no sería significativo para los usuarios [ 10 ] .
A pesar de la existencia de medidas durante cinco años , los importadores / usuarios de la Unión siguieron obteniendo sus suministros , entre otros países , de la India .
Tampoco se ofrecieron indicios de que hubiera habido dificultades para hallar otras fuentes .
Asimismo , se recuerda que , con respecto al efecto de la imposición de medidas sobre los usuarios , en la investigación inicial se concluyó que , dada la incidencia insignificante del coste de los electrodos de grafito sobre las industrias usuarias , era improbable que cualquier incremento del coste tuviera un efecto apreciable sobre la industria usuaria .
Tras la imposición de las medidas , no se hallaron indicios de lo contrario .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas compensatorias tenga un efecto importante sobre los importadores / usuarios de la Unión .
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas compensatorias actualmente en vigor .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron debidamente en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de determinados electrodos de grafito originarios de la India .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem .
Los tipos de derecho compensatorio para la empresa individuas especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicamente mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás » empresas .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μ . Ω.m , actualmente clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho definitivo
Código adicional TARIC
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 24 .
DO C 34 de 11.2.2009 , p. 11 .
DO C 224 de 17.9.2009 , p. 24 .
DO C 224 de 17.9.2009 , p. 20 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Véase el considerando 132 del Reglamento ( CE ) no 1008/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , por el que se establece un derecho antisubvenciones provisional sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 35 ) .
Véanse el considerando 150 del Reglamento ( CE ) no 1008/2004 de la Comisión ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 35 ) y el considerando 30 del Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 ) .
El Gobierno de la India aceptó la oferta de consultas , que se celebraron posteriormente , el 16 de septiembre de 2009 .
No se pudo alcanzar una solución mutuamente acordada durante las consultas .
El último entró en vigor en abril de 2009 .
Además , el Gobierno de la India también establece los procedimientos aplicables a los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » en un « Manual de procedimientos , volumen I » , ( « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » , respectivamente ) .
DEPB
EPCG
Durante el PIR , la producción disminuyó un 29 % con respecto a 2006 .
La producción de la industria de la Unión primero aumentó un 2 % en 2007 con respecto a 2006 , para después de experimentar un brusco descenso , en particular durante el PIR .
El nivel de las existencias de cierre de la industria de la Unión permaneció estable en 2007 con respecto a 2006 , y posteriormente disminuyó un 10 % en 2008 .
Durante el PIR , el nivel de las existencias aumentó algo , pero fue un 5 % inferior al de 2006 .
El hecho de que los precios no disminuyeran durante un período de disminución de la demanda se explica por el modo en que se establecieron los contratos de suministro en el mercado y por el hecho de que la mayoría de los contratos de suministro de 2009 se celebraron en 2008 .
Como se indica en el considerando 72 , el volumen de ventas de los electrodos de grafito sigue una curva similar al volumen de la producción de acero .
Así ocurrió durante el PIR , cuando el volumen de ventas disminuyó , mientras que los precios siguieron siendo elevados , ya que la mayoría de los contratos de suministro de 2009 se habían celebrado en 2008 y algunas entregas previstas para 2008 se aplazaron hasta 2009 .
Sin embargo , el incremento del 5 % de los precios durante el PIR no fue suficiente para cubrir el incremento de los costes ( + 13 % ) , lo cual sí había sido posible en períodos anteriores .
Eso permitió que la rentabilidad se incrementara , pasando del 19 % en 2006 al 26 % en 2007 .
Entre 2007 y 2008 , los precios y los costes aumentaron en proporciones similares , de modo que el margen de la industria de la Unión permaneció estable , en el nivel de 2007 .
Posteriormente , los beneficios disminuyeron , hasta situarse un 19 % durante el PIR , debido al efecto que la disminución de la utilización de las capacidades de producción y el incremento del precio de las materias primas tuvieron sobre los precios .
El rendimiento de las inversiones ( « RI » ) aumentó , pasando del 71 % en 2006 al 103 % en 2007 .
En 2008 se incrementó hasta el 119 % , antes de disminuir hasta el 77 % durante el PIR .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación aumentó entre 2006 y 2007 .
Dicho incremento prosiguió en 2008 , y disminuyó durante el PIR .
El productor indio que cooperó disponía de importantes capacidades no utilizadas y planeaba incrementar su capacidad en 2010/2011 .
Por tanto , existe la capacidad de incrementar de manera significativa las cantidades exportadas a la Unión , en particular porque no hay indicios de que ni los mercados de terceros países ni el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
Así lo confirma la evolución positiva de su situación económica tras la aplicación de medidas compensatorias en 2004 .
Concretamente , el hecho de que la industria de la Unión incrementará su rentabilidad durante unos años antes del PIR contrasta enormemente con la situación anterior al establecimiento de las medidas .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Aproximada-mente el 1,5 %
Aproximada-mente el 2 %
Aproximada-mente el 5 %
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / tonelada )
Aproximada-mente 2000
Aproximada-mente 2600
Aproximada-mente 3000
Reglamento ( CE ) no 139/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 871/2009 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1069/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 14 de julio de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 1100/2009 del Consejo
de 17 de noviembre de 2009
relativo a la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga la Decisión 2008/475 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
El artículo 15 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que el Consejo establecerá , revisará y modificará la lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo estableció la lista de personas , entidades y organismos adicionales , según estipula el anexo V , a los que se aplica el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
De acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de dicho Reglamento , el Consejo declaró los motivos individuales y específicos de las decisiones tomadas de acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , y las comunicó a las personas , entidades y organismos interesados .
De acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 , el Consejo ha llevado a cabo una revisión competa de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , tuvo en cuenta las observaciones remitidas por el Consejo a los interesados .
El Consejo ha establecido que las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos recogidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 423/2007 deben seguir bajo las medidas restrictivas específicas estipuladas al respecto .
La lista de personas y entidades debe modificarse para tener en cuenta los cambios en el gobierno y administración de Irán , así como la situación de las personas y entidades interesadas .
Por consiguiente , la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 debe actualizarse en consecuencia .
El presente Reglamento sustituye la Decisión 2008/475 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] .
Por consiguiente , debe derogarse dicha Decisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/475 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 29 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos mencionados en el artículo 7 , apartado 2
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 15/03/1949 ; N.o de pasaporte : S4409483 ; validez : 26/04/2000 – 27/04/2010 ; expedido en Teherán . Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.01.2008 , válido hasta el 21.1.2013 .
Lugar de nacimiento : Khoy
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , organización que supervisa el programa nuclear de Irán ; figura en la lista de la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Javad DARVISH-VAND
Inspector adjunto del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Seyyed Mahdi FARAHI
Director Gerente de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Alí HOSEYNITASH
Director del Departamento General del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
Ocupa un puesto de mando en los Guardianes de la Revolución .
Fecha de nacimiento : 21/04/1946 . Número de pasaporte : T12838903
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán .
Said Esmail KHALILIPOUR ( también conocido como LANGROUDI )
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Gerente de Industrias Electrónicas de Irán
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737(2006 ) .
General de Brigada Mohammad NADERI
Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) . La AIO ha participado en programas sensibles iraníes .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Mostafa Mohammad NAJJAR
Ministro de Interior y antiguo Ministro del MODAFL , encargado de la totalidad de los programas militares , incluidos los de misiles balísticos .
Dr. Javad RAHIQI ( RAHIGHI )
Fecha de nacimiento : 21.4.1954 , lugar de nacimiento : Mashad
Director del Grupo de física de neutrones de la AEOI .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Ali Akbar SALEHI
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ali SHAMSHIRI
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , encargado de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ahmad VAHIDI
Ministro de MODAFL y antiguo Vicedirector del MODAFL
Personas jurídicas , entidades y organismos
OIA , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La OIA supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Bank Melli , Bank Melli Iran , en particular todas sus agencias y sucursales :
Ferdowsi Avenue , Apartado de correos : 11365-171 , Teherán
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Empresa de Energía Novin , Empresa Eléctrica Mesbah , Empresa Eléctrica Kalaye y DIO ) .
El Banco Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737(2006 ) y 1747(2007 ) .
El Banco Melli continúa con esta tarea , siguiendo un modelo de conducta que apoya y facilita las actividades sensibles de Irán .
Utilizando sus relaciones bancarias , continúa proporcionando apoyo y servicios financieros a las entidades enumeradas por la ONU y la UE en relación con tales actividades .
También actúa en nombre , y en de la dirección , de dichas entidades , incluido el Banco Sepah , a menudo actuando a través de sus filiales y socios .
Melli Bank plc
Bank Melli Iran Zao
Número 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) – también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Pasdaran Av. , Apdo . de correos : 19585/777 , Teherán
Encargado de I+D.
Filial de la DIO .
El DTSRC efectúa gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
Apdo . de correos : 18575-365 , Teherán , Irán
Filial enteramente poseída por MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución fue designado por la RCSNU 1737(2006 )
Número 221 , North Falamak-Zarafshan Intersection , 4th Phase , Shahkrak-E-Ghods , Teherán 14678 , Irán
Grupo de empresas propiedad de los Guardianes de la Revolución .
Utiliza recursos de ingeniería para la construcción de los Guardianes de la Revolución actuando como primer contratista en proyectos de grandes dimensiones como la construcción de túneles , asesoramiento en apoyo del programa de misiles balísticos y el programa nuclear iraníes
Vinculada al Ministerio de Defensa , introdujo en 2003 una formación sobre misiles en estrecha colaboración con la AIO .
Filial de la DIO .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico .
Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares .
Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX )
Apdo . de Correos : 16315-189 , Teherán , Irán
Es el brazo exportador del MODAFL y el organismo utilizado para exportar armas acabadas en transacciones entre Estados .
El MODLEX no debería operar según la RCSNU 1747(2007 )
Sociedad pantalla de la AIO , participa en adquisiciones en el ámbito balístico
AEOI-NFPD , Apdo . de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní .
SPO parece facilitar la importación de armas completas .
Parece ser una filial del MODAFL .
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
London Wall , Piso n.o11 , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Mohammad Ali JAFARI Guardianes de la Revolución
Organización de Industrias Aeroespaciales , OIA
Industrias Armamentísticas
Industrias Marítimas
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
Grupo de Industrias Especiales
Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 , lugar de nacimiento : Langroud
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Decisión no 1/2011 del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Croacia
de 5 de mayo de 2011
que modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-CROACIA ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 3 y 4 del Protocolo no 4 del Acuerdo establecen la acumulación bilateral de origen en la Unión Europea o en Croacia .
Croacia solicitó la acumulación de origen al incorporar materias originarias de la Unión en Croacia o en cualquier país o territorio participante en el proceso de Estabilización y Asociación con la Unión Europea [ 2 ] o al incorporar materias originarias de Turquía a las que la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera [ 3 ] , se aplique [ 4 ] .
Resulta oportuno modificar en consecuencia las disposiciones del Protocolo no 4 del Acuerdo a fin de que la Unión y Croacia puedan beneficiarse de la zona de acumulación ampliada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Protocolo no 4 del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el índice , se añade el texto siguiente :
« Anexo V :
Productos excluidos de la acumulación prevista en el artículo 3 y el artículo 4 » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ella , incorporando materias originarias de Croacia , de la Comunidad o de cualquier país o territorio que participe en el proceso de Estabilización y de Asociación de la Unión Europea , o que incorpore materias originarias de Turquía a las que se aplique la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía de 22 de diciembre de 1995 , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones suficientes .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países o territorios contemplados en el apartado 1 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países o territorios contemplados en el apartado 1 , que no sean objeto de ninguna operación en la Comunidad , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países o territorios .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países o territorios que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios que indiquen el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) , y en Croacia , según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Croacia , a través de la Comisión Europea , información detallada de los acuerdos y sus correspondientes normas de origen aplicables a los demás países o territorios citados en el apartado 1 .
Los productos del anexo V se excluirán de la acumulación prevista en este artículo .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Acumulación en Croacia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Croacia si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de la Comunidad , de Croacia o de un país o territorio que participe en el proceso de Estabilización y Asociación de la Unión Europea o que incorpore materias originarias de Turquía , a las que se aplique la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía de 22 de diciembre de 1995 , a condición de que hayan sido objeto en Croacia de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Croacia no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Croacia únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países o territorios citados en el apartado 1 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Croacia .
Los productos originarios de uno de los países o territorios contemplados en el apartado 1 , que no sean objeto de ninguna operación en Croacia , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de esos países o territorios .
Croacia proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión Europea , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países o territorios citados en el apartado 1 .
En el artículo 7 , apartado 1 , la letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ; mezcla de azúcar con cualquier otra materia ; » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El trato preferencial dispuesto en virtud del Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Croacia o a través de los territorios de los demás países o territorios a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con transbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no se hayan sometido a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Croacia . » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos originarios enviados para su exposición en un país o territorio distinto a los citados en los artículos 3 y 4 y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Croacia se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del presente Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Croacia hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Croacia ;
los productos han sido consignados durante la exposición o inmediatamente después en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que los productos fueron enviados a la exposición , no han sido utilizados con fines distintos a la muestra en dicha exposición . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Croacia u otro de los países o territorios citados en los artículos 3 y 4 , para las que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en la Comunidad ni en Croacia del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas . » .
En el artículo 17 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Croacia cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , Croacia o uno de los demás países o territorios citados en los artículos 3 y 4 y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo . » .
En el artículo 22 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Podrá extenderse una declaración en factura si los productos de que se trata pueden considerarse como productos originarios de la Comunidad , Croacia o uno de los demás países o territorios contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen las demás condiciones previstas en el presente Protocolo . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 3 , y en el artículo 22 , apartado 3 , que sirven como justificación de que los productos amparados por un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o una declaración en factura pueden considerarse como productos originarios de la Comunidad , de Croacia o de alguno de los demás países o territorios citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , pueden adoptar , entre otras , las formas siguientes :
una prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías , que figure , por ejemplo , en las cuentas o en la contabilidad interna del exportador o del proveedor ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Croacia , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Croacia , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Croacia , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación de mercancías EUR.1 o declaraciones en factura que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Croacia de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países o territorios citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Croacia por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo . » .
En el artículo 31 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Croacia y los demás países o territorios contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión . » .
El texto del anexo de la presente Decisión se añadirá al Protocolo no 4 del Acuerdo como anexo V.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 .
Según lo definido en las Conclusiones del Consejo de Asuntos Generales de 29 de abril de 1997 y en la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo de 26 de mayo de 1999 sobre el proceso de Estabilización y Asociación para los países del Sudeste de Europa — Bosnia y Herzegovina , Croacia , República Federativa de Yugoslavia , Antigua República Yugoslava de Macedonia y Albania .
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
La Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera , se aplica a los productos distintos de los agrícolas , definidos en el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía ( DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687/64 ) que no sean carbón ni acero tal y como se encuentran definidos en el Acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y el Acero y la República de Turquía sobre comercio de productos incluidos en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( DO L 227 de 7.9.1996 , p. 3 ) .
Según lo definido en las Conclusiones del Consejo de Asuntos Generales de abril de 1997 y en la Comunicación de la Comisión de mayo de 1999 sobre el establecimiento del proceso de Estabilización y Asociación con los países de los Balcanes Occidentales .
La Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , se aplica a los productos distintos de los agrícolas , definidos en el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía que no sean carbón ni acero tal y como se encuentran definidos en el Acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y el Acero y la República de Turquía sobre comercio de productos incluidos en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero . » .
ANEXO
« ANEXO V
PRODUCTOS EXCLUIDOS DE LA ACUMULACIÓN PREVISTA EN EL ARTÍCULO 3 Y EL ARTÍCULO 4
Código NC
Designación de las mercancías
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
polvo de cacao , con adición de azúcar u otro edulcorante :
con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg :
Las demás
Extracto de malta , preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte , preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Las demás ( excepto el extracto de malta ):
Las demás preparaciones a base de café
Las demás preparaciones a base de té o de yerba mate
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Las demás ( excepto concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas ):
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
Del tipo de las utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas :
Del tipo de las utilizadas en las industrias de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
De grado alcohólico adquirido superior al 0,5 % vol
Las demás :
Sin grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de grasas lácteas inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Las demás »
así como
Reglamento ( CE ) no 33/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 12 al 13 de enero de 2009 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de enero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de enero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 99,276933 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 12 al 13 de enero de 2009 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 19 de enero de 2009 quedará suspendida para enero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1401/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Yorkshire Wensleydale ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Yorkshire Wensleydale » presentada por el Reino Unido , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 231 de 9.8.2013 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REINO UNIDO
Yorkshire Wensleydale ( IGP )
Directiva 2010/66 / UE del Consejo
de 14 de octubre de 2010
que modifica la Directiva 2008/9 / CE por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 3 ] se aplica a la devolución de solicitudes presentadas después del 31 de diciembre de 2009 .
Según lo previsto en la Directiva 2008/9 / CE , los Estados miembros están obligados a desarrollar portales electrónicos a través de los cuales los sujetos pasivos establecidos en un Estado miembro presenten las solicitudes para la devolución del IVA abonado en un Estado miembro en el que no estén establecidos .
Estos portales electrónicos deberían haber estado operativos a partir del 1 de enero de 2010 .
Una serie de graves retrasos y ciertos problemas técnicos ha afectado al desarrollo y funcionamiento de los portales electrónicos en un número limitado de Estados miembros , lo cual ha impedido la presentación a tiempo de algunas solicitudes de devolución .
De conformidad con la Directiva 2008/9 / CE , las solicitudes de devolución deben presentarse al Estado miembro de establecimiento a más tardar el 30 de septiembre del año civil siguiente al período de devolución .
Teniendo en cuenta ese plazo , y la disfunción de algunos de los portales electrónicos , algunos sujetos pasivos corren el riesgo de no poder ejercer su derecho a la deducción del IVA en relación con los gastos originados en 2009 .
Por ello , resulta oportuno ampliar el plazo de solicitud excepcionalmente hasta el 31 de marzo de 2011 en el caso de las solicitudes relativas a períodos de devolución correspondientes a 2009 .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
A fin de garantizar que no se va a exigir a los sujetos pasivos cumplir el plazo de 30 de septiembre de 2010 en lo que respecta a las solicitudes relativas a los períodos de devolución correspondientes a 2009 , resulta oportuno que esta Directiva se aplique a partir del 1 de octubre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/9 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2008/9 / CE , se añade el párrafo siguiente :
« Las solicitudes de devolución relativas a períodos de devolución correspondientes a 2009 deberán presentarse al Estado miembro de establecimiento , a más tardar , el 31 de marzo de 2011 . » .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 22 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 15 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Reglamento ( UE ) no 362/2014 de la Comisión
de 9 de abril de 2014
que corrige la versión en lengua española del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1258/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de nitratos en los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha producido un error en la versión en lengua española del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 3 ] y su modificación por el Reglamento ( UE ) no 1258/2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de nitratos en los productos alimenticios .
Por consiguiente , el texto del cuadro del anexo en la versión en lengua española del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 debe corregirse .
Esta corrección no afecta a las otras lenguas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo , sección 1 , Nitrato , del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , la segunda columna , « Productos alimenticios » , del punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Espinacas en conserva , ultracongeladas o congeladas » .
Artículo 2 El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 266/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2013/14 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los productores pueden disponer de una o dos cuotas individuales , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y que únicamente la autoridad competente del Estado miembro puede realizar la conversión de cantidades entre ambas cuotas de un productor , previa solicitud debidamente justificada de este .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2013 de la Comisión [ 3 ] establece la división entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 31 de marzo de 2013 para todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 4 ] , los Estados miembros han notificado a la Comisión las cantidades definitivamente convertidas a petición de los productores entre cuotas individuales de entregas y de ventas directas .
Por consiguiente , conviene establecer el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2013 y el 31 de marzo de 2014 , establecidas en el punto 1 del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión debe actuar conforme al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del citado Reglamento . El procedimiento que procede según el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 es el procedimiento de examen contemplado en el artículo 229 , apartado 2 , de ese Reglamento .
Teniendo en cuenta que el reparto entre « ventas directas » y « entregas » se utiliza como base de referencia para los controles de conformidad con los artículos 19 a 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 y para el establecimiento del cuestionario anual previsto en el anexo I de dicho Reglamento , es oportuno fijar una fecha de expiración del presente Reglamento después de la última fecha posible para esos controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figura el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2013 y el 31 de marzo de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2013 de la Comisión , de 16 de abril de 2013 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2012/13 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) n o 1234/2007 del Consejo ( DO L 107 de 17.4.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 ) .
ANEXO
Estados miembros
Entregas ( toneladas )
Ventas directas ( toneladas )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia [ 2 ]
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
La cuota nacional finlandesa mencionada en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el importe total de la cuota nacional finlandesa que figura en el anexo del presente Reglamento difieren , ya que la cuota se ha aumentado en 784,683 toneladas para compensar a los productores SLOM finlandeses de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] con efecto desde el 1 de enero de 2014 .
No obstante , el artículo 230 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 dispone que , en lo que respecta al sistema de limitación de la producción de leche , la sección III del capítulo III del título I de la parte II del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como los artículos 55 y 85 y los anexos IX y X de este seguirán aplicándose hasta el 31 de marzo de 2015 .
Las cuotas nacionales totales del conjunto de los Estados miembros que se fijan en el punto 1 del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aumentaron un 1 % con efectos desde el 1 de abril de 2013 , salvo en el caso de Italia , cuya cuota ya se había aumentado un 5 % con efectos desde el 1 de abril de 2009 .
Los Estados miembros , salvo Italia , han notificado a la Comisión el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de la cuota adicional .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Fundación ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Fundación Europea de Formación , y , en particular , su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0113/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Datos de la Fundación — El presente cuadro resume los datos suministrados por la Fundación en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones de la Comisión
Otros donantes — Ministerio de Asuntos Exteriores italiano
Otros donantes — CE — Convenio ETE MED
donantes — CE — Convenio Tempus TA 2004/05
varios
Total ingresos ( a )
Gastos
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Funcionamiento — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto
Ingresos asignados — Título IV
Créditos recibidos — no abonados en 2005
CE — Convenio ETE MED — Título V
0 — Créditos recibidos — no abonados en 2005
Convenio Tempus TA 2004/05 — Título VI
gastos ( b )
Resultado del ejercicio(a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos prorrogados y anulados
Reembolsos de la Comisión
Diferencias de cambio
Saldo del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 40 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 73 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1648/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 22 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 579/2009 de la Comisión
de 2 de julio de 2009
por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 153 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 153 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , en la campaña de comercialización 2008/2009 , se suspende la aplicación de derechos de importación de la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados indicados en el anexo XIX de ese Reglamento que resulte necesaria para que las refinerías comunitarias dispongan de un suministro adecuado .
Esa cantidad adicional debe calcularse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un balance comunitario de las previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
El balance indica que , en la campaña de comercialización de 2008/2009 , es necesario importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para que queden cubiertas las necesidades de abastecimiento de las refinerías comunitarias .
Para que las refinerías de la Comunidad dispongan de un suministro suficiente de azúcar en bruto que colme sus necesidades de abastecimiento tradicionales , la cantidad adicional debe repartirse entre los terceros países interesados de forma que se asegure su entrega completa .
Para la India , se considera adecuado mantener una cantidad inicial de 10000 toneladas .
Por lo que a las restantes necesidades de suministro se refiere , conviene fijar una cantidad global para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos mecanismos de asignación de las cantidades con el fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 , la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011110 a que se refiere el artículo 153 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será la siguiente :
127547 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los Estados enumerados en el anexo XIX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con excepción de la India ;
10000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1099/2012 del Consejo
de 26 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 270/2011 , relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/172 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 270/2011 del Consejo [ 2 ] , da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2011/172 / PESC .
La Decisión 2012/723 / PESC del Consejo [ 3 ] prevé una modificación de la Decisión 2011/172 / PESC para permitir la liberación de los fondos y recursos económicos inmovilizados que se requieran para cumplir una resolución judicial o administrativa emitida en la Unión o una resolución judicial con fuerza ejecutiva en un Estado miembro .
El artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 270/2011 se refiere al intercambio de información entre personas , entidades y organismos con la autoridad competente de los Estados miembros , que se transmitirá a la Comisión para facilitar el cumplimiento del Reglamento .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , toda información facilitada o recibida se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Esto no impide a los Estados miembros intercambiar tal información con las autoridades correspondientes de Egipto y otros Estados miembros con arreglo al Derecho nacional siempre que sea necesario y con el único objeto de ayudar a recuperar activos malversados .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 270/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 270/2011 se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet citados en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de un decisión arbitral pronunciada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , la entidad o el organismo citados en el artículo 2 estuvieran incluidos en el anexo I ; de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión ; o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las demandas garantizadas por tal decisión o reconocidas como válidas en la misma , dentro de los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de las personas que presenten dichas demandas ;
que la decisión no beneficia a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I , y
que el reconocimiento de la decisión no sea contraria a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente artículo . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 2 hubiera sido incluido en el anexo I , o
pagos en virtud de una resolución judicial , administrativa o arbitral emitida en la la Unión o con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate .
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén también inmovilizados de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 . " .
En el artículo 9 , se añade el apartado siguiente :
El apartado 2 no impide a los Estados miembros intercambiar tal información con las autoridades correspondientes de Egipto y otros Estados miembros con arreglo al Derecho nacional siempre que sea necesario con el objeto de ayudar a recuperar activos malversados . " .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 63 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 4 .
Véase la página 44 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 293/2005 del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 866/2004 sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión en lo que respecta a productos agrícolas y a las facilidades para las personas que cruzan la línea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre del Acta de adhesión de 2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Protocolo no 3 de dicha Acta de adhesión , sobre las zonas de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en Chipre [ 2 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo [ 3 ] establece normas especiales relativas a las mercancías , los servicios y las personas que cruzan la línea que separa las zonas sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce control efectivo de aquellas sobre las cuales el Gobierno de la República de Chipre ejerce tal control .
A la luz de la experiencia adquirida desde la entrada en vigor del Reglamento , conviene flexibilizar determinadas facilidades para las personas que cruzan la línea y facilitar el comercio de algunos productos agrícolas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 866/2004 debe modificarse en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado de la siguiente manera :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las mercancías contempladas en el apartado 1 no necesitarán declaración de aduana .
No estarán sujetas a derechos de aduana ni a gravámenes de efecto equivalente , siempre que no sean susceptibles de recibir restituciones a la exportación o ser objeto de medidas de intervención .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la Comisión , de conformidad con el procedimiento del comité de gestión competente establecido en el marco de la política agrícola común , podrá definir condiciones y acuerdos privilegiados para el acceso de productos susceptibles de beneficiarse de restituciones a la exportación o de medidas de intervención .
Para garantizar el control efectivo anotarán las cantidades que crucen la línea . » ;
el apartado 9 se sustituirá por el texto siguiente :
Queda prohibido el paso a través de la línea de demarcación por animales vivos y productos de origen animal sujetos a los requisitos veterinarios comunitarios .
Las prohibiciones respecto de los animales vivos o de los productos de origen animal especificados podrán levantarse mediante decisiones de la Comisión por las que se fijan las condiciones aplicables al comercio adoptadas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 58 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
No es de aplicación la Directiva 69/169 / CEE del Consejo , pero las mercancías que formen parte del equipaje personal de las personas que crucen la línea estarán exentas de los impuestos sobre el volumen de negocio y de los impuestos sobre productos específicos siempre que no tengan carácter comercial y su valor total no exceda de 135 EUR por persona .
Las cantidades máximas para beneficiarse de la exención de los impuestos sobre el volumen de negocio y de los impuestos sobre productos específicos será de 40 cigarrillos y 1 litro de bebidas alcohólicas .
No se concederán exenciones para las mercancías mencionadas en el apartado 2 a las personas menores de 17 años que crucen la línea .
En los límites cuantitativos fijados en el apartado 2 , el valor de las mercancías a que se hace referencia en el apartado 2 no se tendrá en cuenta para determinar la exención mencionada en el apartado 1 .
Con objeto de resolver serias perturbaciones en sectores concretos de su economía , ocasionadas por un uso extensivo de las facilidades por parte de las personas que crucen la línea , la República de Chipre , previa aprobación de la Comisión , podrá conceder excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 durante un período que no podrá ser superior a tres meses . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 940 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/47 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 73 ) .
Directiva 2010/21 / UE de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a las disposiciones específicas relativas a la clotianidina , el tiametoxam , el fipronil y el imidacloprid
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas clotianidina , tiametoxam , fipronil e imidacloprid se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante las Directivas 2006/41 / CE [ 2 ] , 2007/6 / CE [ 3 ] , 2007/52 / CE [ 4 ] y 2008/116 / CE [ 5 ] de la Comisión , respectivamente .
Los casos de liberación accidental de esas sustancias activas comunicados recientemente por varios Estados miembros han dado lugar a pérdidas considerables de colonias de abejas melíferas .
A consecuencia de ello , los Estados miembros afectados han tomado medidas preventivas para suspender provisionalmente la comercialización de productos fitosanitarios que contengan dichas sustancias .
Por lo que respecta a la clotianidina , el tiametoxam y el imidacloprid , solo pueden autorizarse los usos como insecticida , incluido el uso para el tratamiento de semillas .
Sin embargo , en el caso del fipronil , solo pueden autorizarse los usos como insecticida para el tratamiento de semillas .
Los accidentes comunicados por los Estados miembros están relacionados con el uso inadecuado de estas sustancias activas para el tratamiento de semillas .
A fin de evitar accidentes en el futuro , conviene establecer disposiciones adicionales , incluidas medidas de reducción del riesgo adecuadas , para la clotianidina , el tiametoxam , el imidacloprid y el fipronil .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
La medida prevista en la presente Directiva se ajusta al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas clotianidina , tiametoxam , fipronil e imidacloprid a más tardar el 31 de octubre de 2010 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 13 .
DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 86 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado como sigue :
En la fila 123 relativa a la clotianidina , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas melíferas , cuando se use para el tratamiento de semillas :
deberán utilizarse sembradoras adecuadas que garanticen un alto nivel de incorporación al suelo , así como una minimización de derrames y de emisión de polvo .
Los Estados miembros velarán por que :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con clotianidina y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
las condiciones de la autorización , sobre todo en el caso de las aplicaciones en forma de aerosol , incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo para proteger a las abejas melíferas ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas a la clotianidina en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda . » .
En la fila 142 relativa al tiametoxam , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con tiametoxam y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al tiametoxam en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda . » .
En la fila 163 relativa al fipronil , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para el tratamiento de semillas .
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas melíferas :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con fipronil y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al fipronil en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda . » .
En la fila 163 relativa al fipronil , en la columna « Disposiciones específicas » , parte B , se suprime la oración siguiente :
el uso de equipo adecuado que garantice un alto nivel de incorporación al suelo y la minimización de derrames durante la aplicación . » .
En la fila 222 relativa al imidacloprid , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que respecta a la protección de organismos no diana , en particular las abejas y las aves , cuando se use para el tratamiento de semillas :
en el etiquetado de las semillas tratadas se indique que han sido tratadas con imidacloprid y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ,
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas melíferas al imidacloprid en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda . » .
En la fila 222 relativa al imidacloprid , en la columna « Disposiciones específicas » , parte B , se suprime la oración siguiente :
la protección de las abejas , en particular en caso de aplicación en forma de aerosol ; asimismo , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo . » .
la aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas ; dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de polvo durante la aplicación en las semillas , el almacenamiento y el transporte pueda reducirse al máximo ,
la aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas ; dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de polvo durante la aplicación en las semillas , el almacenamiento y el transporte pueda reducirse al máximo ,
Reglamento ( UE ) no 153/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 2 ] , prevé ayudar a los países candidatos y a los países candidatos potenciales en su adaptación progresiva a las normas y políticas de la Unión Europea , incluido , en su caso , el acervo , con vistas a su adhesión .
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 distingue claramente entre países candidatos y países candidatos potenciales .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 acogió positivamente el dictamen de la Comisión sobre la solicitud de adhesión de Islandia a la Unión , destacó que Islandia cumple los criterios políticos establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y decidió que se deberían iniciar las negociaciones de adhesión .
En consecuencia , Islandia es un país candidato a la adhesión .
El Consejo Europeo de 17 de diciembre de 2010 refrendó las conclusiones del Consejo de 14 de diciembre de 2010 sobre la ampliación y acordó conceder a Montenegro la condición de país candidato .
El Consejo ha invitado a la Comisión a proponer una modificación del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 a fin de aclarar las normas para la participación en las adjudicaciones de contratos de subvención financiados en virtud del componente de cooperación transfronteriza del IPA y garantizar su coherencia con otros instrumentos de ayuda exterior , especialmente el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación .
El Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por el que se crea un instrumento de ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota [ 3 ] , dispone que el Comité previsto en el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa central y oriental [ 4 ] ( « Comité Phare » ) , asistirá a la Comisión para gestionar la ayuda a la comunidad turcochipriota .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 19 se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 a 8 se entenderán sin perjuicio de la participación de categorías de organizaciones elegibles por su naturaleza o por su localización en relación con los objetivos de la acción . » .
En el artículo 25 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Reglamentos derogados y el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 seguirán aplicándose a los actos jurídicos y los compromisos de ejecución de los ejercicios presupuestarios anteriores al año 2007 , así como en lo que respecta al artículo 31 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea y a efectos de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por el que se crea un instrumento de ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota.3 ) En el anexo I se insertan las rúbricas siguientes a continuación de la rúbrica referente a Croacia :
Islandia
Montenegro » .
En el anexo II se suprimen las rúbricas siguientes :
Montenegro » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de enero de 2012 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 5 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 5 . » .
Si bien , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 ha sido derogado , continúa aplicándose a los actos jurídicos y los compromisos de ejecución de los ejercicios presupuestarios anteriores a 2007 .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 389/2006 sigue siendo el acto de base para la ayuda económica a la comunidad turcochipriota más allá de dichos ejercicios presupuestarios , el Comité Phare deberá continuar también a este fin .
Reglamento ( CE ) no 847/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 27 de agosto de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 27 de agosto de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 307,08 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Procede llevar a cabo una serie de modificaciones sustanciales en el Reglamento ( CEE ) no 684/92 del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , por el que se establecen normas comunes para los transportes internacionales de viajeros efectuados con autocares y autobuses [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 12/98 del Consejo , de 11 de diciembre de 1997 , por el que se determinan las condiciones de admisión de los transportistas no residentes a los transportes nacionales de viajeros por carretera en un Estado miembro [ 4 ] .
En aras de una mayor claridad y simplificación , dichos Reglamentos deben ser objeto de una refundición en un único Reglamento .
El establecimiento de una política común de transportes requiere , entre otros aspectos , la adopción de normas comunes aplicables a los transportes internacionales de viajeros por carretera así como las condiciones de admisión de los transportistas no residentes a los transportes nacionales de viajeros por carretera en un Estado miembro .
A fin de garantizar un marco coherente en toda la Comunidad del transporte internacional de viajeros efectuado con autocares y autobuses , el presente Reglamento ha de aplicarse a todo transporte internacional que tenga lugar en territorio comunitario .
El transporte entre Estados miembros y terceros países está regulado en gran parte por acuerdos bilaterales entre unos y otros .
Por lo tanto , el presente Reglamento no debe aplicarse a la parte del viaje que se realice en el territorio del Estado miembro donde se recojan o depositen los viajeros , salvo si se han celebrado los acuerdos necesarios entre la Comunidad y los terceros países de que se trate .
Sí debe aplicarse , en cambio , en los Estados miembros eventualmente transitados .
La libre prestación de servicios constituye un principio fundamental de la política común de transportes e implica la exigencia de que los mercados del transporte internacional queden abiertos a transportistas de todos los Estados miembros sin discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento .
Los transportes internacionales de viajeros efectuados con autocares y autobuses han de estar supeditados a la posesión de una licencia comunitaria .
Se debe exigir al transportista que lleve una copia auténtica de la licencia comunitaria a bordo de todos sus vehículos , a fin de facilitar un control efectivo por parte de las autoridades encargadas de asegurar el cumplimiento de la normativa , especialmente los situados fuera del Estado miembro de establecimiento del transportista .
Procede determinar las condiciones de expedición y de retirada de las licencias comunitarias , sus períodos de validez y sus normas detalladas de uso .
También es necesario elaborar especificaciones pormenorizadas respecto del formato y otras características de la licencia comunitaria y sus copias auténticas .
Los controles de carretera deben llevarse a cabo sin discriminación directa o indirecta por razón de la nacionalidad del transportista por carretera o del país de establecimiento del transportista por carretera o del país de matriculación del vehículo .
Conviene prever un régimen flexible en determinadas condiciones para los servicios regulares especiales y algunos servicios discrecionales , a fin de satisfacer las necesidades del mercado .
Los servicios regulares deben seguir sometidos a autorización , pero se han de modificar ciertas normas , en particular respecto al procedimiento de concesión de autorizaciones .
A partir de ahora se debe conceder la autorización de servicios regulares previo procedimiento de autorización a menos que puedan aducirse motivos que lo desaconsejen , claramente especificados e imputables al solicitante .
Deben ser motivos de denegación relacionados con el mercado pertinente que el servicio que se solicite afecte seriamente la viabilidad de un servicio comparable prestado en virtud de uno o varios contratos de servicio público en los tramos directos afectados , o que el objetivo principal del servicio no sea transportar viajeros entre puntos situados en diferentes Estados miembros .
Conviene garantizar el acceso de los transportistas no residentes a modalidades de los servicios de transporte nacional de viajeros por carretera , pero también tener en cuenta las características específicas de cada modalidad de servicio .
Cuando se realicen dichas actividades de cabotaje , se supeditarán a la legislación comunitaria como el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 5 ] , y , en ámbitos concretos , al Derecho nacional vigente en el Estado miembro de acogida .
Las disposiciones de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 6 ] , se aplican a las empresas de transporte que efectúan actividades de cabotaje .
Por lo que respecta a los servicios regulares , conviene abrir a los transportistas no residentes , según determinadas condiciones y , en particular , de conformidad con la legislación del Estado miembro de acogida , únicamente los servicios regulares prestados durante un servicio regular internacional y excluyendo los servicios urbanos y de cercanías .
Los Estados miembros deben asistirse mutuamente con vistas a la correcta aplicación del presente Reglamento .
Deben simplificarse en la medida de lo posible las formalidades administrativas , sin renunciar por ello a los necesarios controles y sanciones que permitan garantizar la correcta aplicación y el efectivo cumplimiento del presente Reglamento .
A tal fin , se deben aclarar y reforzar las normas vigentes sobre la retirada de la licencia comunitaria .
Procede adaptar las normas vigentes para permitir la aplicación de sanciones eficaces por infracciones graves cometidas en un Estado miembro distinto del Estado miembro de establecimiento .
Las sanciones deben ser no discriminatorias y proporcionales a la gravedad de las infracciones .
Debe ser posible interponer recurso contra dichas sanciones .
Los Estados miembros deben anotar en sus registros electrónicos nacionales de empresas de transporte por carretera todas las infracciones graves imputables a transportistas que hayan acarreado la imposición de una sanción .
A fin de intensificar y facilitar el intercambio de información entre las autoridades nacionales , los Estados miembros deben intercambiar la información pertinente mediante los puntos de contacto creados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para ejercer la profesión de transportista por carretera [ 7 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina el formato de determinados documentos que deben utilizarse para la aplicación del presente Reglamento y para que adapte los anexos I y II al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para aplicar el presente Reglamento , en particular en lo relativo a la imposición de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Con el fin de fomentar el turismo y la utilización de medios de transporte respetuosos con el medio ambiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 561/2006 de modo que se permita a los conductores que efectúen un único servicio discrecional de transporte internacional de pasajeros posponer el período de descanso semanal hasta 12 períodos consecutivos de 24 horas en caso de que participen en actividades de transporte de pasajeros que no incluyan normalmente períodos largos y continuados de conducción .
Este aplazamiento solo debe permitirse en condiciones muy estrictas que preserven la seguridad vial y tengan en cuenta las condiciones laborales de los conductores , entre otras la obligación de tomarse períodos de descanso semanal inmediatamente antes y después del servicio .
La Comisión debe vigilar de cerca el recurso a esta excepción .
En caso de que la situación de hecho que justifica el recurso a esta excepción cambie de forma sustancial y la excepción se traduzca en un deterioro de la seguridad vial , la Comisión debe tomar las medidas oportunas .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un marco coherente para el transporte internacional de viajeros con autocares y autobuses a través de la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a los transportes internacionales de viajeros con autocares o autobuses efectuados , en el territorio de la Comunidad , por transportistas por cuenta ajena o por cuenta propia establecidos en un Estado miembro con arreglo a la legislación de este y por medio de vehículos matriculados en dicho Estado miembro , con capacidad , por sus características de construcción y su equipo , para transportar a más de nueve personas , incluido el conductor , y destinados a esta finalidad , así como a los desplazamientos de vehículos vacíos en relación con dichos transportes .
El hecho de que el transporte se vea interrumpido por un trayecto efectuado en otro medio de transporte o dé lugar a un cambio de vehículo no afectará a la aplicación del presente Reglamento .
En el caso de un transporte con punto de partida en un Estado miembro y con destino en un tercer país y viceversa , el presente Reglamento se aplicará al trayecto realizado en el territorio de cualquier Estado miembro atravesado en tránsito .
No se aplicará al trayecto realizado en el territorio del Estado miembro donde se recojan o se depositen viajeros salvo si se ha celebrado el acuerdo necesario entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Hasta que se celebren los acuerdos contemplados en el apartado 2 , el presente Reglamento no afectará a las disposiciones relativas a los transportes desde un Estado miembro hacia terceros países y viceversa que figuren en acuerdos bilaterales entre Estados miembros y dichos terceros países .
El presente Reglamento se aplicará a los servicios nacionales de transporte de viajeros por cuenta ajena explotados con carácter temporal por un transportista no residente , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo V.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« transporte internacional » :
un viaje realizado por un vehículo cuyos puntos de partida y de destino estén situados en dos Estados miembros distintos , con o sin tránsito por uno o más Estados miembros o terceros países ;
un viaje realizado por un vehículo cuyos puntos de partida y de destino estén situados en el mismo Estado miembro , si bien la recogida o depósito de viajeros tiene lugar en otro Estado miembro o en un tercer país ;
un viaje realizado por un vehículo desde un Estado miembro a un tercer país o viceversa , con o sin tránsito por uno o más Estados miembros o terceros países , o
un viaje realizado por un vehículo entre terceros países con tránsito por uno o más Estados miembros ;
« servicios regulares » : los servicios que aseguren el transporte de personas con una frecuencia y un itinerario determinados , recogiendo y depositando viajeros en paradas previamente fijadas ;
« servicios regulares especiales » : aquellos servicios regulares , quienquiera que sea su organizador , que aseguren el transporte de determinadas categorías de viajeros con exclusión de otros ;
« servicios discrecionales » : los servicios no incluidos en la definición de servicios regulares ni de servicios regulares especiales , y cuya principal característica es el transporte de grupos formados por encargo del cliente o a iniciativa del propio transportista ;
« transportes por cuenta propia » : los transportes realizados con fines no comerciales ni lucrativos , por una persona física o jurídica , en los que :
la actividad de transporte solo sea una actividad accesoria de la persona física o jurídica , y
los vehículos utilizados sean propiedad de la persona física o jurídica o hayan sido comprados a plazos por ella o estén sujetos a un contrato de arrendamiento a largo plazo y sean conducidos por un miembro del personal de la citada persona física o jurídica o por la propia persona física o por personal empleado por la empresa o puesto a disposición de la misma mediante obligación contractual ;
« Estado miembro de acogida » : un Estado miembro en el que opera un transportista , distinto del Estado miembro de establecimiento del transportista ;
« transportes de cabotaje » :
los servicios nacionales de transporte de viajeros por carretera por cuenta ajena efectuados con carácter temporal por un transportista en un Estado miembro de acogida , o
la recogida y traslado de viajeros en el mismo Estado miembro , durante un servicio internacional regular de transporte , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , siempre que no se trate del propósito principal de dicho servicio ;
« infracción grave de la normativa comunitaria de transporte por carretera » : la infracción que pueda acarrear la pérdida de la honorabilidad de acuerdo con el artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 o la retirada temporal o permanente de una licencia comunitaria .
Artículo 3
Libre prestación de servicios
Con arreglo al presente Reglamento se permitirá a cualquier transportista por cuenta ajena contemplado en el artículo 1 efectuar servicios regulares , incluidos servicios regulares especiales , y servicios discrecionales , en autocar y autobús , sin discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento , si :
está autorizado en el Estado miembro de establecimiento para efectuar transportes en autocar y autobús por medio de servicios regulares , incluidos los servicios regulares especiales , o por medio de servicios discrecionales de acuerdo con las condiciones de acceso al mercado establecidas por la legislación nacional ;
cumple las condiciones establecidas , de conformidad con la normativa comunitaria relativa al acceso a la profesión de transportista de viajeros por carretera en el sector de los transportes nacionales e internacionales , y
cumple la normativa en lo relativo a las normas aplicables a los conductores y a los vehículos establecida , en particular , en la Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad [ 9 ] , la Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional [ 10 ] , y la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera [ 11 ] .
Se permitirá a cualquier transportista por cuenta propia contemplado en el artículo 1 efectuar los servicios de transporte de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , sin discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento , si :
está autorizado en el Estado miembro de establecimiento para efectuar el transporte de viajeros mediante autocar y autobús de acuerdo con las condiciones de acceso al mercado establecidas por la legislación nacional , y
cumple la normativa en lo relativo a las normas aplicables a los conductores y a los vehículos , de conformidad , en particular , con las Directivas 92/6 / CEE , 96/53 / CE y 2003/59 / CE .
CAPÍTULO II
LICENCIA COMUNITARIA Y ACCESO AL MERCADO
Artículo 4
Licencia comunitaria
La realización de transportes internacionales de viajeros con autocares y autobuses estará supeditada a la posesión de una licencia comunitaria expedida por las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento entregarán al titular el original de la licencia comunitaria , que será conservado por el transportista , y el número de sus copias auténticas correspondiente al de los vehículos utilizados para el transporte internacional de viajeros de que disponga el titular de la licencia comunitaria , ya sea en plena propiedad , ya otro modo , en particular en virtud de un contrato de compraventa a plazos , un contrato de arrendamiento o un contrato de arrendamiento financiero ( leasing ) .
La licencia comunitaria y sus copias auténticas se ajustarán al modelo establecido en el anexo II .
Contendrán por lo menos dos de los elementos de seguridad enumerados en el anexo I.
La Comisión adaptará los anexos I y II al progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
La licencia comunitaria y sus copias auténticas llevarán el sello de la autoridad emisora , así como una firma y un número de serie .
El número de serie de la licencia comunitaria y de sus copias auténticas se consignará en el registro electrónico nacional de empresas dedicadas al transporte por carretera mencionado en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 como parte de los datos relativos al transportista .
La licencia comunitaria se expedirá a nombre del transportista y no podrá ser transferida .
En cada vehículo del transportista deberá guardarse una copia auténtica de la licencia comunitaria , la cual deberá presentarse cada vez que lo requieran los agentes encargados del control .
La licencia comunitaria se expedirá por un período de hasta diez años renovable .
Las licencias comunitarias y sus copias auténticas expedidas antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento seguirán siendo válidas hasta su fecha de caducidad .
Siempre que se presente una solicitud de licencia comunitaria o que se renueve una licencia comunitaria de acuerdo con el apartado 4 del presente artículo , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento comprobarán si el transportista cumple o sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 .
En caso de que no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento retirarán la licencia comunitaria o denegarán su expedición o renovación mediante resolución motivada .
Los Estados miembros garantizarán que el solicitante o el titular de una licencia comunitaria pueda recurrir contra la resolución de denegación o retirada de la licencia por parte de las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento .
Los Estados miembros podrán decidir que la licencia comunitaria sea igualmente válida para la realización de transportes nacionales .
Artículo 5
Acceso al mercado
Los servicios regulares estarán a disposición de todo el mundo , aunque , en su caso , podrá haber obligación de reservar .
Dichos servicios requerirán autorización de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III .
Los servicios regulares de un Estado miembro a un tercer país y viceversa requerirán autorización con arreglo al acuerdo bilateral entre el Estado miembro y el tercer país y , en su caso , el Estado miembro de tránsito , mientras no se haya celebrado el acuerdo necesario entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
El carácter regular del servicio no se verá afectado por el hecho de que se adapten las condiciones de explotación del servicio .
La organización de servicios paralelos o temporales que capten la misma clientela que los servicios regulares existentes , el no atender a determinadas paradas o el atender a paradas suplementarias por parte de servicios regulares existentes estarán sometidos a las mismas normas que las aplicables a los servicios regulares existentes .
Los servicios regulares especiales incluirán , en particular :
el transporte de los trabajadores entre domicilio y trabajo ;
el transporte de escolares y estudiantes entre el domicilio y el centro de enseñanza .
El hecho de que la organización del transporte se adapte a las necesidades variables de los usuarios no afecta al carácter regular de los servicios especiales .
Los servicios regulares especiales no requerirán autorización alguna de conformidad con el capítulo III siempre que estén amparados por un contrato celebrado entre el organizador y el transportista .
Los servicios discrecionales no requerirán autorización alguna de conformidad con el capítulo III .
Sin embargo , la organización de servicios paralelos o temporales comparables a los servicios regulares existentes y que tengan el mismo tipo de clientela que estos últimos estará sujeta a la autorización , de conformidad con el procedimiento establecido en el capítulo III .
Los servicios discrecionales no perderán su condición de servicio discrecional únicamente por el hecho de que se efectúen con cierta frecuencia .
Los servicios discrecionales podrán ser explotados por un grupo de transportistas que actúe por cuenta de un mismo comanditario y los viajeros podrán transbordar durante el viaje con otro transportista del mismo grupo en el territorio de uno de los Estados miembros .
La Comisión establecerá procedimientos para la comunicación de los nombres de tales transportistas y de los puntos de transbordo a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Los desplazamientos de vehículos vacíos en relación con los transportes mencionados en el apartado 2 , párrafo tercero , y en el apartado 3 , párrafo primero , tampoco requerirán autorización alguna .
Los transportes por cuenta propia estarán exentos de cualquier régimen de autorización y sometidos a un régimen de certificación .
Las autoridades competentes del Estado miembro donde esté matriculado el vehículo expedirán los certificados , teniendo estos validez en la totalidad del recorrido , incluido el tránsito .
La Comisión establecerá el formato de los certificados .
CAPÍTULO III
SERVICIOS REGULARES SUJETOS A AUTORIZACIÓN
Artículo 6
Naturaleza de la autorización
La autorización se expedirá a nombre del transportista y no será transferida por este a terceros .
No obstante , un transportista que haya recibido una autorización podrá realizar el servicio a través de un subcontratista con el consentimiento de la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio esté situado el punto de partida , denominada en lo sucesivo « la autoridad de autorización » .
En este caso , se indicará en la autorización el nombre del subcontratista y su condición de tal .
El subcontratista cumplirá las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 .
A efectos del presente apartado , por punto de partida se entenderá « una de las terminales del servicio » .
En el caso de una asociación de empresas para la explotación de un servicio regular , la autorización se expedirá a nombre de todas las empresas y mencionará los nombres de todos los explotadores .
Se entregará a la empresa que dirija la explotación , junto con una copia para las otras empresas .
El período máximo de validez de la autorización será de cinco años .
Podrá fijarse una duración inferior , bien a petición del solicitante , bien de común acuerdo entre las autoridades competentes de los Estados miembros en cuyo territorio se recojan o depositen viajeros .
En la autorización se especificará :
el tipo de servicio ;
el itinerario del servicio , indicando , en particular , el punto de partida y el punto de destino ;
el período de validez de la autorización ;
las paradas y los horarios .
La Comisión establecerá el formato de las autorizaciones .
La autorización permitirá a su titular o a sus titulares efectuar servicios regulares en el territorio de todos los Estados miembros por donde pase el itinerario del servicio .
El explotador de un servicio regular podrá utilizar vehículos de refuerzo para hacer frente a situaciones temporales y excepcionales .
Estos vehículos de refuerzo solo podrán utilizarse en las condiciones establecidas en la autorización contemplada en el apartado 3 .
En ese caso , el transportista velará por que a bordo del vehículo se encuentren los documentos siguientes :
copia de la autorización de servicio regular ;
copia del contrato entre el explotador del servicio regular y la empresa que proporcione vehículos de refuerzo , o un documento equivalente ;
copia auténtica de la licencia comunitaria expedida al explotador que proporcione los vehículos de refuerzo para el servicio .
Artículo 7
Presentación de la solicitud de autorización
Las solicitudes de autorización de servicios regulares se presentarán a la autoridad de autorización .
La Comisión establecerá el formato de las solicitudes .
El solicitante facilitará como apoyo a su solicitud de autorización cualquier información complementaria que considere útil o que le sea exigida por la autoridad expedidora , en especial un plan de conducción que permita controlar que se cumple la normativa comunitaria sobre tiempo de conducción y de descanso y una copia de la licencia comunitaria .
Artículo 8
Procedimiento de autorización
La autorización se expedirá de acuerdo con las autoridades de todos los Estados miembros en cuyo territorio se recojan o depositen viajeros .
La autoridad expedidora facilitará a estas últimas — así como a las autoridades competentes de los Estados miembros cuyo territorio se atraviese sin recoger ni depositar viajeros — , junto con su valoración , una copia de la solicitud y de todos los demás documentos pertinentes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros cuyo acuerdo se haya solicitado darán a conocer su decisión a la autoridad expedidora en un plazo de dos meses .
Este plazo empezará a correr a partir de la fecha de recepción de la solicitud de acuerdo que figure en el acuse de recibo .
Si la decisión recibida de las autoridades competentes de los Estados miembros cuyo acuerdo se pidió fuese negativa , incluirá una exposición de motivos adecuada .
Si la autoridad expedidora no recibe respuesta en el plazo de dos meses , se considerará que las autoridades consultadas dan su conformidad y la autoridad expedidora podrá conceder la autorización .
Las autoridades de los Estados miembros cuyo territorio se atraviese sin que en él se recojan o depositen viajeros podrán comunicar a la autoridad expedidora sus observaciones en el plazo indicado en el párrafo primero .
La autoridad expedidora resolverá en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha en que el transportista haya presentado la solicitud .
La autorización se concederá , salvo que :
el solicitante no esté en condiciones de realizar el servicio objeto de la solicitud con el material de que dispone directamente ;
el solicitante no hubiera respetado la normativa nacional o internacional sobre transporte por carretera y , en particular , las condiciones y exigencias relativas a las autorizaciones para los servicios de transporte internacional de viajeros , o hubiera cometido una infracción grave de la legislación sobre transporte por carretera de la Comunidad , y en particular de las normas aplicables a los vehículos y a los períodos de conducción y de descanso de los conductores ;
en el caso de una solicitud de renovación de la autorización , no se hubieran respetado las condiciones de la autorización ;
un Estado miembro , sobre la base de un análisis detallado , decida que el servicio en cuestión puede afectar seriamente la viabilidad de un servicio comparable prestado en virtud de uno o varios contratos de servicio público con arreglo a la legislación comunitaria vigente sobre los tramos directos afectados .
En tal caso , el Estado miembro fijará criterios , no discriminatorios , para determinar si el servicio que se solicita afectará seriamente a la viabilidad del mencionado servicio comparable y los comunicará la Comisión , a petición de esta ;
un Estado miembro decidirá basándose en un análisis detallado según el cual el principal objetivo del servicio no es transportar viajeros entre paradas en distintos Estados miembros .
En el caso de que un servicio internacional de autocares y autobuses existente afecte seriamente la viabilidad de un servicio comparable prestado en virtud de uno o varios contratos de servicio público con arreglo a la legislación comunitaria en los tramos directos en cuestión debido a razones excepcionales que era imposible prever al otorgar la autorización , un Estado miembro podrá , con el acuerdo de la Comisión , suspender o retirar la autorización de explotar el servicio internacional de autobuses y de autocares tras dar un preaviso de seis meses al transportista .
El hecho de que un transportista ofrezca precios inferiores a los que ofrecen otros transportistas por carretera o el hecho de que el trayecto de que se trate ya esté siendo explotado por otros transportistas por carretera no constituirá , por sí mismo , justificación para denegar la solicitud .
La autoridad expedidora y las autoridades competentes de todos los Estados miembros que deben intervenir en el procedimiento para llegar al acuerdo mencionado en el apartado 1 solo podrán rechazar las solicitudes por los motivos previstos en el presente Reglamento .
Una vez cumplido el procedimiento previsto en los apartados 1 a 5 , la autoridad expedidora concederá la autorización o denegará oficialmente la solicitud .
Las decisiones de denegación de una solicitud serán motivadas .
Los Estados miembros garantizarán a las empresas de transportes la posibilidad de hacer valer sus intereses en caso de denegación de sus solicitudes .
La autoridad expedidora comunicará su decisión a todas las autoridades contempladas en el apartado 1 , enviándoles , en su caso , una copia de la autorización concedida .
Si el procedimiento para llegar al acuerdo a que se refiere el apartado 1 no da resultado , se podrá remitir el asunto a la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la comunicación de una decisión negativa por parte de uno o más Estados miembros consultados con arreglo al apartado 1 .
Previa consulta a los Estados miembros interesados , la Comisión tomará , en un plazo de cuatro meses a partir del recibo de la comunicación de la autoridad expedidora , una decisión que surtirá efecto a los 30 días de su notificación a dichos Estados miembros .
La decisión de la Comisión seguirá siendo aplicable hasta que se alcance un acuerdo entre los Estados miembros interesados .
Artículo 9
Renovación y modificación de las autorizaciones
El artículo 8 será aplicable , mutatis mutandis , a las solicitudes de renovación de autorización o de modificación de las condiciones en que se deben realizar los servicios sujetos a autorización .
En caso de una modificación poco importante de las condiciones de explotación , en particular de adaptación de las frecuencias , las tarifas y los horarios , será suficiente que la autoridad expedidora comunique la información referente a dicha modificación a los demás Estados miembros afectados .
Los Estados miembros afectados podrán convenir en que la autoridad expedidora decida por sí misma las modificaciones de las condiciones de explotación de un servicio .
Artículo 10
Caducidad de la autorización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera [ 12 ] , la autorización para un servicio regular caducará al final del período de validez o tres meses después de que su titular notifique a la autoridad expedidora su intención de poner fin a la explotación del servicio .
Dicha notificación estará debidamente motivada .
En caso de que deje de haber demanda de transporte , el plazo de la notificación previsto en el apartado 1 será de un mes .
La autoridad expedidora informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros interesados de la caducidad de la autorización .
El titular de la autorización deberá informar a los usuarios , con una publicidad adecuada y con un mes de antelación , del cese del servicio .
Artículo 11
Obligaciones de los transportistas
Salvo en casos de fuerza mayor , el explotador de un servicio regular estará obligado , hasta que expire la autorización , a tomar las medidas que garanticen un servicio de transporte que cumpla las normas de continuidad , regularidad y capacidad , así como las demás condiciones fijadas por la autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 .
El transportista estará obligado a anunciar el itinerario del servicio , las paradas , el horario , las tarifas y las demás condiciones de transporte de modo que resulten fácilmente accesibles para todos los usuarios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , los Estados miembros de que se trate podrán modificar , de común acuerdo y de acuerdo con el titular de la autorización , las condiciones con arreglo a las cuales se efectúa un servicio regular .
CAPÍTULO IV
SERVICIOS DISCRECIONALES Y OTROS SERVICIOS QUE NO REQUIEREN AUTORIZACIÓN
Artículo 12
Documentos de control
Los servicios discrecionales se realizarán al amparo de una hoja de ruta , con excepción de los mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo .
Los transportistas que realicen servicios discrecionales deberán cumplimentar la hoja de ruta antes de cada viaje .
La hoja de ruta contendrá como mínimo los siguientes datos :
el itinerario principal ;
el transporte o transportistas de que se trate .
Los talonarios de hojas de ruta serán expedidos por las autoridades competentes del Estado miembro donde esté establecido el transportista o por los organismos designados por ellas .
La Comisión establecerá el formato de las hojas de ruta y del talonario de hojas de ruta y el modo en que serán utilizadas .
En el caso de los servicios regulares especiales a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , el contrato o su copia auténtica suplirá al documento de control .
Artículo 13
Excursiones locales
En el marco de un servicio discrecional internacional , el transportista podrá efectuar servicios discrecionales ( excursiones locales ) en un Estado miembro que no sea el Estado donde el transportista esté establecido .
Dichos servicios estarán destinados a viajeros no residentes transportados previamente por el mismo transportista utilizando uno de los servicios internacionales mencionados en el párrafo primero y se efectuarán con el mismo vehículo o con un vehículo del mismo transportista o grupo de transportistas .
CAPÍTULO V
CABOTAJE
Artículo 14
Principio general
Cualquier transportista de viajeros por carretera por cuenta ajena titular de una licencia comunitaria será admitido , en las condiciones que se establecen en el presente capítulo y sin discriminación por razones de su nacionalidad o de su lugar de establecimiento , para efectuar transportes de cabotaje según lo especificado en el artículo 15 .
Artículo 15
Transportes de cabotaje autorizados
Los transportes de cabotaje se admitirán para los siguientes servicios :
los servicios regulares especiales , a condición de que estén amparados por un contrato celebrado entre el organizador y el transportista ;
los servicios discrecionales ;
los servicios regulares prestados por un transportista no residente en el Estado miembro de acogida en el curso de un servicio regular internacional con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , con excepción de los servicios que atiendan las necesidades de un centro o aglomeración urbanos , o las necesidades de transporte entre dicho centro o aglomeración y su área circundante .
El transporte de cabotaje no se efectuará independientemente de ese servicio internacional .
Artículo 16
Normas aplicables al transporte de cabotaje
Sin perjuicio de la aplicación de la normativa comunitaria , la realización de los transportes de cabotaje previstos en el artículo 15 estará sometida a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en el Estado miembro de acogida , en lo que se refiere a los siguientes ámbitos :
las condiciones que rigen el contrato de transporte ;
el peso y las dimensiones de los vehículos de transporte por carretera ;
requisitos relativos a los transportes de determinadas categorías de viajeros , a saber , escolares , niños y personas con movilidad reducida ;
el tiempo de conducción y los períodos de descanso ;
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) sobre los servicios de transporte .
En su caso , los pesos y dimensiones contemplados en el párrafo primero , letra b ) , podrán superar los valores aplicables en el Estado miembro de establecimiento del transportista , pero en ningún caso podrán exceder de los límites fijados por el Estado de acogida para el tráfico nacional o las características técnicas mencionadas en las pruebas a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/53 / CE .
La realización de los transportes de cabotaje para los servicios previstos en el artículo 15 , letra c ) , estará sometida , sin perjuicio de la aplicación de la normativa comunitaria , a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en el Estado miembro de acogida para los requisitos referentes a las autorizaciones , los procedimientos de licitación , las localidades a las que se deba prestar el servicio , la regularidad , la continuidad , la frecuencia y los itinerarios .
Las normas técnicas relativas a la fabricación y equipamiento que deberán satisfacer los vehículos utilizados para efectuar transportes de cabotaje serán las mismas que se imponen a los vehículos autorizados a circular en transportes internacionales .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales contempladas en los apartados 1 y 2 deberán ser aplicadas a los transportistas no residentes en las mismas condiciones que a los transportistas establecidos en el Estado miembro de acogida , con el fin de impedir cualquier discriminación , manifiesta o encubierta , basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento .
Artículo 17
Documentos de control para los transportes de cabotaje
Los transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales se realizarán al amparo de la hoja de ruta contemplada en el artículo 12 , que se llevará a bordo del vehículo y se presentará cuando lo pidan los agentes encargados del control .
La hoja de ruta incluirá los siguientes datos :
los puntos de partida y de destino del servicio ;
las fechas de comienzo y de fin del servicio .
Las hojas de ruta serán expedidas en los talonarios a que se hace referencia en el artículo 12 , certificados por la autoridad o el organismo competente del Estado miembro de establecimiento .
En el caso de los servicios regulares especiales , tendrá valor de documento de control el contrato celebrado entre el transportista y el organizador del transporte o una copia auténtica del mismo .
No obstante , se cumplimentará una hoja de ruta en forma de resumen mensual .
Las hojas de ruta utilizadas se remitirán a la autoridad o al organismo competente del Estado miembro de establecimiento , según las modalidades que la autoridad o el organismo citados determinen .
CAPÍTULO VI
CONTROLES Y SANCIONES
Artículo 18
Títulos de transporte
Los transportistas que presten un servicio regular , excluidos los servicios regulares especiales , expedirán títulos de transporte individuales o colectivos que indiquen :
los puntos de partida y de destino y , en su caso , el regreso ;
el período de validez del título de transporte ;
la tarifa de transporte .
El título de transporte a que se refiere el apartado 1 deberá presentarse siempre que lo requieran los agentes encargados del control .
Artículo 19
Controles en carretera y en las empresas
La autorización o el documento de control deberá encontrarse a bordo del vehículo y presentarse siempre que lo requieran los agentes encargados del control .
Los transportistas que presten servicios de transporte internacional de viajeros por autocar y autobús permitirán que se realicen controles destinados a garantizar que los servicios se llevan a cabo correctamente , en particular en lo que se refiere a los períodos de conducción y descanso de los conductores .
En el marco de la aplicación del presente Reglamento , los agentes de control estarán facultados para :
verificar los libros de registro y cualquier otro documento relativo a la explotación de la empresa ;
realizar copias o extractos de los libros de registro y documentos en los locales ;
tener acceso a todos los locales , sedes y vehículos de la empresa ;
requerir todo tipo de información respecto de los libros de registro , documentos y bancos de datos .
Artículo 20
Asistencia mutua
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la aplicación y el seguimiento del presente Reglamento .
Los Estados miembros intercambiarán información a través de los puntos de contacto nacionales creados en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Artículo 21
Retirada de las licencias y autorizaciones comunitarias
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista retirarán la licencia comunitaria cuando el titular :
deje de cumplir las condiciones que establece el artículo 3 , apartado 1 , o
haya dado información inexacta respecto de datos necesarios para la expedición de la licencia comunitaria .
La autoridad expedidora retirará la autorización cuando el titular deje de reunir las condiciones que hayan determinado su expedición a tenor de lo dispuesto en el presente Reglamento y , en particular , cuando el Estado miembro en que se encuentre establecido el transportista así lo solicite .
Dicha autoridad informará inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Artículo 22
Aplicación de sanciones por parte del Estado miembro de establecimiento
En caso de haberse cometido o constatado en cualquier Estado miembro una infracción grave de la normativa comunitaria sobre transporte por carretera , en particular de las normas aplicables a los vehículos , a los tiempos de conducción y de descanso de los conductores y a la realización sin autorización de los servicios paralelos o temporales a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo quinto , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista que haya cometido la infracción adoptarán las medidas adecuadas , que podrán incluir un apercibimiento , si así lo dispone la legislación nacional , para tramitar el asunto .
Lo anterior podrá conducir , entre otras medidas , a las sanciones administrativas siguientes :
retirada temporal o permanente de todas o algunas de las copias auténticas de la licencia comunitaria ;
retirada temporal o permanente de la licencia comunitaria .
Estas sanciones podrán determinarse una vez se haya tomado una decisión final sobre el asunto y guardarán relación con la gravedad de la infracción cometida por el titular de la licencia comunitaria y teniendo en cuenta el número total de copias auténticas de esa licencia de que disponga para tráfico internacional .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento informarán lo antes posible y , en todo caso , en las seis semanas siguientes a su decisión final sobre el asunto a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se hayan constatado las infracciones si se han impuesto las sanciones contempladas en el apartado 1 y cuáles de entre ellas .
De no haberse impuesto tales sanciones , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento lo motivarán .
Las autoridades competentes velarán por que las sanciones impuestas al transportista sean , en su conjunto , proporcionales a la infracción o infracciones que las motivaron y tendrán en cuenta toda sanción que pueda haberse impuesto por la misma infracción en el Estado miembro en el que se hubiera constatado la infracción .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la posibilidad para las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista de poder incoar un procedimiento ante un tribunal nacional .
En caso de incoarse dicho procedimiento , la autoridad competente de que se trate informará a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se hubieran constatado las infracciones .
Los Estados miembros velarán por que los transportistas dispongan de un derecho de recurso contra toda sanción administrativa que se les haya impuesto en virtud del presente artículo .
Artículo 23
Aplicación de sanciones por parte del Estado miembro de acogida
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro tengan conocimiento de una infracción grave del presente Reglamento o de la normativa comunitaria de transporte por carretera imputable a un transportista no residente , el Estado miembro en cuyo territorio se hubiera constatado la infracción transmitirá a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista lo antes posible y , en todo caso , en las seis semanas siguientes a su decisión final , la información siguiente :
una descripción de la infracción , con indicación de la fecha y hora en que fue cometida ;
la categoría , tipo y gravedad de la infracción , y
las sanciones impuestas y las sanciones ejecutadas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán solicitar que las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento impongan sanciones administrativas de conformidad con el artículo 22 .
Sin perjuicio del ejercicio de acciones penales , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tendrá la facultad de sancionar al transportista no residente que , al realizar un transporte de cabotaje , cometa en su territorio infracciones del presente Reglamento o de la normativa nacional o comunitaria en materia de transporte por carretera .
Las sanciones se impondrán de forma no discriminatoria y podrán consistir , en particular , en un apercibimiento o , en caso de infracción grave , en una prohibición temporal de los transportes de cabotaje en el territorio del Estado miembro de acogida en el que se haya cometido la infracción .
Artículo 24
Anotación en los registros electrónicos nacionales
Los Estados miembros velarán por que se anoten en el registro electrónico nacional de empresas de transporte por carretera las infracciones graves de la normativa comunitaria de transporte por carretera imputables a transportistas establecidos en su territorio que hayan acarreado la imposición de una sanción por cualquier Estado miembro , así como una retirada temporal o permanente de la licencia comunitaria o de su copia auténtica .
Las anotaciones en el registro relativas a la retirada temporal o permanente de una licencia comunitaria se mantendrán en la base de datos por un período mínimo de dos años contados a partir de la fecha de vencimiento del período de retirada , en el caso de retirada temporal , o a partir de la fecha de retirada , en el caso de retirada permanente .
CAPÍTULO VII
APLICACIÓN
Artículo 25
Acuerdos entre Estados miembros
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales y multilaterales para una liberalización más amplia de los servicios objeto del presente Reglamento , en particular en lo que se refiere al régimen de autorizaciones y a la simplificación o la dispensa de los documentos de control , especialmente en las regiones fronterizas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de todo acuerdo celebrado en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 26
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 13 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 27
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas al régimen de sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán tales normas a la Comisión a más tardar el 4 de diciembre de 2011 , así como cualquier modificación ulterior de las mismas en el plazo más breve posible .
Los Estados miembros garantizarán que todas esas medidas se apliquen sin discriminación por razón de la nacionalidad o del lugar de establecimiento del transportista .
Artículo 28
Informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cada dos años el número de autorizaciones de servicios regulares expedidas en el año anterior y el número total de autorizaciones de servicios regulares válidas al término de ese período .
Dicha información se facilitará desglosada por país de destino del servicio regular .
Los Estados miembros comunicarán también a la Comisión los datos relativos a los transportes de cabotaje en forma de servicios regulares especiales y servicios discrecionales , efectuados durante el período de información por los transportistas residentes .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida transmitirán a la Comisión cada dos años un informe estadístico sobre el número de autorizaciones de servicios de cabotaje realizados como servicios regulares contemplados en el artículo 15 , letra c ) .
La Comisión establecerá el formato del cuadro que se utilizará para la comunicación de los datos estadísticos contemplados en el apartado 2 .
A más tardar el 31 de enero de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número de transportistas que fueran titulares de una licencia comunitaria el 31 de diciembre del año anterior y el número de copias auténticas correspondientes a los vehículos que estuvieran en circulación en dicha fecha .
Artículo 29
Modificación del Reglamento ( CE ) no 561/2006
En el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 se inserta el apartado siguiente :
« 6 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , un conductor que efectúe un único servicio discrecional de transporte internacional de pasajeros tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado de los servicios de autocares y autobuses , podrá posponer el período de descanso semanal hasta 12 períodos consecutivos de 24 horas siguientes a un período de descanso semanal regular previo , siempre que : a ) el servicio incluya 24 horas consecutivas como mínimo en un Estado miembro o en un tercer país al que se aplique el presente Reglamento distinto de aquel en que se ha iniciado el servicio ;
tras la aplicación de la excepción , el conductor se tome :
dos períodos de descanso semanal regular , o
a partir del 1 de enero de 2014 , el vehículo esté equipado con aparatos de control de conformidad con los requisitos del anexo I B del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , y
a partir del 1 de enero de 2014 y de tener lugar la conducción que durante el período comprendido entre las 22:00 y las 6:00 horas , el vehículo cuente con varios conductores o se reduzca a tres horas el período de conducción a que hace referencia el artículo 7 .
La Comisión vigilará de cerca el recurso a esta excepción , con el fin de garantizar que se preserve en condiciones muy estrictas la seguridad vial , en particular comprobando que el tiempo acumulado total de conducción durante el período cubierto por la excepción no sea excesivo .
A más tardar el 4 de diciembre de 2012 , la Comisión elaborará un informe en el que se evalúen las consecuencias de la excepción en materia de seguridad vial , así como los aspectos sociales .
Si lo considera oportuno , la Comisión propondrá modificar en este sentido el presente Reglamento .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Derogaciones
Quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 684/92 y el Reglamento ( CE ) no 12/98 .
Las referencias a los reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de diciembre de 2011 , con excepción del artículo 29 , que comenzará a aplicarse a partir del 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 62 E de 17.3.2009 , p. 25 ) , Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
DO L 74 de 20.3.1992 , p. 1 .
DO L 4 de 8.1.1998 , p. 10 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 .
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 » .
ANEXO I
Elementos de seguridad aplicables a la licencia comunitaria
La licencia comunitaria deberá tener al menos dos de los elementos de seguridad siguientes :
un holograma ,
fibras especiales en el papel que serán visibles con luz ultravioleta ,
al menos una línea en microimpresión ( impresión que solo es visible con lupa y que no reproducen las fotocopiadoras ) ,
caracteres , símbolos o motivos detectables al tacto ,
doble numeración : número de serie de la licencia y número de expedición ,
fondo con diseño de seguridad con motivos de guiloches finos e impresión en iris .
ANEXO II
Modelo de licencia comunitaria
COMUNIDAD EUROPEA
( Papel de color azul claro Pantone , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 )
( Primera página de la licencia )
Signo distintivo del Estado miembro ( 1 ) que expide la licencia
Denominación de la autoridad u organismo competente
No de licencia
COPIA AUTÉNTICA No
para el transporte internacional de viajeros por carretera por cuenta ajena en autocar y autobús
El titular de la presente licencia ( 2 )
queda autorizado para realizar en el territorio de la Comunidad transportes internacionales de viajeros por carretera por cuenta ajena en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses , y con arreglo a las disposiciones generales de la presente licencia .
Observaciones :
La presente licencia es válida desde el
Expedida en
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( MT ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido .
Denominación o razón social y dirección completa del transportista .
Firma y sello de la autoridad o del organismo competente que expide la licencia .
( Segunda página de la licencia )
La presente licencia se expide en virtud del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento expedirán la presente licencia al transportista por cuenta ajena :
que esté autorizado en el Estado miembro de establecimiento para efectuar transportes en autocar o autobús por medio de servicios regulares , incluidos los servicios regulares especiales , o servicios discrecionales ;
que satisfaga las condiciones establecidas , de conformidad con la normativa comunitaria , relativa al acceso a la profesión de transportista de viajeros por carretera en el sector de los transportes nacionales e internacionales ;
que cumpla lo dispuesto en lo que respecta a las normas aplicables a los conductores y los vehículos .
La presente licencia autoriza a efectuar , en todas las relaciones de tráfico en trayectos realizados en el territorio de la Comunidad , transportes internacionales de viajeros por carretera en autocar y autobús por cuenta ajena :
cuyos puntos de partida y de destino se encuentren en dos Estados miembros distintos , haya o no tránsito por uno o varios Estados miembros o terceros países ;
cuyos puntos de partida y de destino se encuentren en el mismo Estado miembro , si bien la recogida o depósito de viajeros tiene lugar en otro Estado miembro o en un tercer país ;
con origen en un Estado miembro y destino en un tercer país y viceversa , haya o no tránsito por uno o varios Estados miembros o terceros países ;
entre terceros países transitando por el territorio de uno o varios Estados miembros ,
así como desplazamientos en vacío en relación con sus transportes en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Cuando se trate de un transporte con origen en un Estado miembro y con destino a un tercer país , y viceversa , será aplicable el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 a la parte del trayecto realizado en el territorio de los Estados miembros atravesados en tránsito .
No se aplicará a la parte del trayecto efectuada en el territorio del Estado miembro en que se recojan o depositen los viajeros , hasta que se celebre el acuerdo necesario entre la Comunidad y el país de que se trate .
La presente licencia es personal y no transferible a terceros .
La autoridad competente del Estado miembro que haya expedido la presente licencia podrá retirarla , en concreto , en caso de que el transportista :
deje de cumplir las condiciones que establece el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 ;
haya facilitado datos inexactos respecto a la información necesaria para la expedición o renovación de la licencia ;
haya cometido una infracción grave , o infracciones de la normativa comunitaria de transporte por carretera en cualquier Estado miembro , sobre todo en lo que se refiere a las normas aplicables a los vehículos , a los períodos de conducción y descanso de los conductores y a la realización sin autorización de los servicios paralelos o temporales previstos en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo quinto , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista que haya cometido la infracción podrán , en particular , retirar temporal o permanentemente algunas o todas las copias auténticas de la licencia comunitaria .
Estas sanciones se determinarán en función de la gravedad de la infracción cometida por el titular de la licencia comunitaria y en función del número total de copias auténticas de que disponga respecto de sus servicios de transporte internacionales .
El transportista deberá conservar el original de la licencia .
El vehículo que realice un transporte internacional deberá llevar a bordo una copia auténtica de la licencia .
Deberá presentarse la licencia cada vez que lo requieran los agentes encargados del control .
El titular de la licencia deberá cumplir , en el territorio de todo Estado miembro , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en dicho Estado miembro , en particular en lo que respecta al transporte y la circulación .
« Servicios regulares » son aquellos servicios que efectúan el transporte de viajeros con una frecuencia y en un trayecto determinados y en los que los viajeros pueden ser recogidos o depositados en paradas fijadas de antemano . Los servicios regulares están a disposición de todo el mundo aunque , en su caso , puede haber obligación de reservar .
Los servicios regulares están sujetos a autorización .
« Servicios regulares especiales » son aquellos servicios regulares , quienquiera que sea su organizador , que aseguran el transporte de determinadas categorías de viajeros , con exclusión de otros , con una frecuencia y en un trayecto determinados y en los que los viajeros son recogidos o depositados en paradas fijadas de antemano .
el transporte de escolares y estudiantes entre domicilio y centro de enseñanza .
Los servicios regulares especiales están exentos de autorización siempre que estén amparados por un contrato entre el organizador y el transportista .
La organización de servicios paralelos o temporales , dirigidos a la misma clientela que los servicios regulares existentes , está sujeta a autorización .
« Servicios discrecionales » son aquellos servicios que no corresponden a la definición de servicios regulares ni a la de servicios regulares especiales y que se caracterizan , en particular , por el hecho de transportar a grupos formados por encargo o por el propio transportista .
La organización de servicios paralelos o temporales comparables a los servicios regulares existentes y que tengan el mismo tipo de clientela que estos últimos estará sujeta a autorización , de conformidad con el procedimiento establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Estos servicios no perderán su condición de servicio discrecional aunque se efectúen con una relativa frecuencia .
Los servicios discrecionales están exentos de autorización .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 684/92
Reglamento ( CE ) no 12/98
Presente Reglamento
Artículo 2 , punto 1.1 .
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , artículo 5 , apartado 1
Artículo 2 , punto 1.2 . Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3 , artículo 5 , apartado 2
Artículo 2 , punto 1.3 .
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 2 , punto 3.1 .
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4 , artículo 5 , apartado 3
Artículo 2 , punto 3.3 .
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 2 , punto 3.4 .
Artículo 5 , apartado 3 Artículo 2 , punto 4 . Artículo 2 , apartado 5 , artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 5 , artículo 23
Artículo 16 bis
Anexo
Anexo II
un período de descanso semanal regular y un período de descanso semanal reducido de al menos 24 horas ; no obstante , la reducción se compensará con un período equivalente de descanso ininterrumpido antes de finalizar la tercera semana siguiente a la semana del período de excepción ;
Artículo 3
Artículo 3 bis
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 797/2012 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 852/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 20 de julio de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 202/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión , relativo a la difusión de estadísticas del transporte de mercancías por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente aprovechar al máximo los datos estadísticos del transporte de mercancías por carretera a los que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1172/98 , al tiempo que se respeta la confidencialidad de los registros de datos particulares .
El Reglamento ( CE ) no 833/2007 [ 2 ] , por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , hace que estén disponibles datos detallados de los lugares de origen y destino del transporte de mercancías nacional e internacional por carretera de 2008 en adelante .
Es necesario que los lugares de origen y destino nacionales e internacionales estén a disposición de los Estados miembros a fin de completar la cobertura estadística del transporte nacional por carretera .
Tanto los investigadores como la comunidad científica en general deben tener acceso con fines científicos a los datos enviados a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1172/98 , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] relativo a la estadística europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 6/2003 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 185 de 17.7.2007 , p. 9 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE CUADROS PARA DIFUSIÓN
Continuidad de los cuadros existentes
A fin de mantener la continuidad , la Comisión ( Eurostat ) podrá difundir los cuadros existentes .
Cuadros principales
Podrán difundirse los siguientes conjuntos y subconjuntos de cuadros .
Nota 1 : Salvo indicación contraria , los cuadros incluyen un desglose por país declarante .
Nota 2 : Las medidas siguientes se calculan internamente para todos los cuadros :
Mt-km
Millones de vehículos-km ( con carga , en vacío )
Movimientos ( con carga , en vacío )
Número de registros de vehículos utilizados para calcular la casilla del cuadro
Esta columna indica las medidas que se ofrecerán normalmente a los usuarios .
A petición de los mismos podrán difundirse otras medidas y unidades .
Con arreglo a las necesidades de los usuarios , los cuadros podrán basarse en variables relacionadas con el recorrido ( información de los conjuntos de datos A2 ) o en operaciones realizadas con las mercancías ( información de los conjuntos de datos A3 ) [ véase el Reglamento ( CE ) no 1172/98 ] .
Así pues , los movimientos se clasificarían o bien por el número de recorridos , o bien por el de operaciones básicas de transporte .
Los movimientos en tránsito se clasificarían como tales .
Nota 3 : El tipo de operación se desglosa como sigue :
Recorrido nacional lugares de carga y descarga situados en el país declarante .
Recorrido internacional el lugar de carga , o el de descarga , o ambos , se hallan en un país distinto del país declarante (= suma de las cuatro categorías siguientes )
( de los cuales ):
al exterior ( mercancías cargadas en el país declarante ) el recorrido se inicia en el país declarante y finaliza en otro ,
al interior ( mercancías descargadas en el país declarante ) el recorrido se inicia en otro país y finaliza en el país declarante ,
entre terceros países recorrido entre dos países distintos del país declarante ,
cabotaje recorrido dentro de un mismo país , distinto del país declarante .
Nota 4 : Los datos de la región de carga o descarga se indican en el nivel NUTS 3 .
Nota 5 : Los lugares de carga y descarga del transporte nacional se indican en el nivel NUTS 2 .
Nota 6 : Los lugares de carga y descarga del transporte internacional se indican en el nivel NUTS 1 .
Cuadro
Descripción
Nota 1
Período de referencia
Unidades
Nota 2
Notas
Resumen de actividad por tipo de operación y de transporte
Año , trimestre
Vehículos-km
Nota 3
Transporte , por tipo de operación
Transporte , por tipo de mercancía
Año
Transporte internacional , por país de carga y descarga ( total de todos los países declarantes )
Como el cuadro B4.1 , más desglose por tipo de mercancía
Transporte internacional , por país de carga y descarga ( desglosado por país declarante )
Como el cuadro B4.3 , más desglose por tipo de mercancía
Transporte , por región de carga
Movimientos
Nota 4
Transporte , por región de descarga
Transporte , por clase de distancia
Millones de vehículos-km
Como el cuadro B6.1 , más desglose por tipo de mercancía
Transporte , por configuración de los ejes
Transporte , por edad del vehículo
Transporte , por peso máximo autorizado del vehículo
Transporte , por capacidad de carga del vehículo
Transporte , por rama de actividad de la NACE
Movimientos de vehículos , con carga y en vacío
Movimientos de vehículos en tránsito , por país de tránsito , según lleven carga o no y por peso máximo autorizado del vehículo ( total de todos los países declarantes )
Movimientos de vehículos en tránsito , por país de tránsito ( desglosado por país declarante )
Transporte de mercancías peligrosas , por tipo de mercancía peligrosa
Transporte , por tipo de cargamento
Transporte , por tipo de cargamento y clase de distancia
Transporte nacional por región de carga y descarga ( por país declarante )
Nota 5
Transporte internacional , por región de carga y descarga ( total de todos los países declarantes )
Nota 6
Cuadros sobre cabotaje
A fin de suministrar información del cabotaje equivalente a la disponible con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3118/93 del Consejo [ 1 ] , podrá difundirse el siguiente conjunto de cuadros y sus subconjuntos :
Período
Unidades
Cabotaje llevado a acabo por transportistas de cada país declarante , por país declarante
Cabotaje llevado a acabo por transportistas de todos los países declarantes , por país en el que se realiza el cabotaje
Cabotaje por país declarante y por país en el que se realiza el cabotaje
Cuadros para las autoridades nacionales de los Estados miembros
A fin de permitir que las autoridades nacionales de los Estados miembros distintos del país declarante puedan compilar estadísticas completas de las operaciones de transporte por carretera en su territorio nacional , podrán facilitárseles los siguientes ficheros de datos agregados :
Nota En los cuadros del capítulo D se utilizarán las clasificaciones siguientes :
tipo de transporte por cuenta propia o ajena ,
grupos de edad tres ,
clases de distancia cuatro ,
región NUTS 3 ,
configuración de los ejes agregado por tipo de vehículo ( camión , vehículo articulado y tren de carretera ) . »
Agregados por dimensión
Nota
Operaciones de transporte nacional ( recorridos con carga )
país declarante
país de carga
país de descarga
tipo de mercancía
tipo de transporte
grupo de edad
clase de distancia
configuración de los ejes
Toneladas
Toneladas-km
Número de registros de vehículos
Transporte nacional de mercancías peligrosas ( recorridos con carga )
mercancías peligrosas
Operaciones de transporte nacional ( recorridos en vacío )
país de origen
país de destino
Operaciones de transporte regional ( recorridos con carga )
región de carga
región de descarga
tipo de cargamento
Operaciones de transporte regional ( recorridos en vacío )
región de origen
región de destino
Transporte en tránsito ( recorridos con carga y en vacío )
país de tránsito
con carga / en vacío
DO L 279 de 12.11.1993 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para los costes de la vacunación contra la fiebre aftosa en los Países Bajos en 2001
[ notificada con el número C(2004 ) 3453 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 y la letra c ) del apartado 4 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Tan pronto como se confirmó oficialmente la presencia de fiebre aftosa en 2001 , los Países Bajos comunicaron que habían puesto en práctica inmediatamente las medidas de control que deben aplicarse en caso de aparición de un brote de esta enfermedad , tal como se prevé en la Directiva 85/511 / CEE del Consejo , de 18 de noviembre de 1985 , por la que se establecen medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 2 ] , a fin de conseguir una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad , de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE .
Con arreglo a lo establecido en la Decisión 2001/652 / CE de la Comisión [ 3 ] se concedió una ayuda financiera comunitaria destinada a indemnizar a los propietarios de los animales sacrificados obligatoriamente por el valor de los mismos , en aplicación de las medidas de erradicación relacionadas con brotes de fiebre aftosa en 2001 .
Asimismo , se concedió una ayuda financiera comunitaria para los costes operativos de la erradicación de la fiebre aftosa en los Países Bajos en 2001 , de conformidad con la Decisión 2003/182 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Según el apartado 1 del artículo 2 de la Decisión 2001/246 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2001 , por la que se establecen las condiciones para el control y la erradicación de la fiebre aftosa en los Países Bajos en aplicación del artículo 13 de la Directiva 85/511 / CEE [ 5 ] , se autorizó a los Países Bajos a decidir si recurrían a una vacunación supresora con arreglo a las condiciones especificadas en el anexo de la mencionada Decisión .
Asimismo , de conformidad con el apartado 2 del artículo 1 de la Decisión 2001/279 / CE , que modifica la Decisión 2001/246 / CE , se autorizó a los Países Bajos a decidir si recurrían a una vacunación supresora con arreglo a las condiciones especificadas en los anexos de dicha Decisión .
La vacunación de los animales debe considerarse como un instrumento adicional y esencial para evitar la difusión de la fiebre aftosa y para controlarla y erradicarla .
Por consiguiente , es conveniente que la Unión Europea participe en los gastos que ha representado para los Países Bajos la puesta en práctica de esta operación .
El 21 de marzo de 2003 , los Países Bajos solicitaron una ayuda para los costes operativos de la erradicación de la fiebre aftosa , que incluía asimismo los costes de la vacunación de los animales .
Según la información presentada por los Países Bajos , se utilizaron 380150 vacunas , con un coste de adquisición y reformulación de 0,39 euros ( EUR ) por dosis , mientras que los costes subvencionables del personal específicamente dedicado a esta operación fueron de 608826 EUR , y los costes subvencionables de los productos fungibles utilizados con este fin fueron de 513726 EUR .
Los informes y las solicitudes de ayuda presentados por los Países Bajos muestran que la vacunación se ha efectuado de forma eficaz .
Con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE , la ayuda financiera para esta operación es del 60 % de los costes subvencionables .
Por tanto , la participación de la Unión Europea en la vacunación contra la fiebre aftosa debería fijarse en 762487 EUR .
De conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias deben financiarse en el marco de la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ; en cuanto a los controles financieros , se aplican los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Pago de una ayuda financiera de la Comunidad a los Países Bajos
Se pagará un importe de 762487 EUR a los Países Bajos como ayuda financiera de la Comunidad , correspondiente al 60 % de los gastos subvencionables para la vacunación de animales , tal como se autoriza en la Decisión 2001/246 / CE .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 28.8.2001 , p. 8 .
DO L 71 de 15.3.2003 , p. 19 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 315 de 26.11.1985 , p. 11 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 88 de 28.3.2001 , p. 21 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/279 / CE ( DO L 96 de 6.4.2001 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 1135/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 8 al 14 de julio de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 654/2008 del Consejo
de 29 de abril de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China , ampliado a las importaciones de cumarina procedentes de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia , tanto si se declara originaria de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia como si no , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículos 9 , 11 , apartado 2 , 8 y 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 769/2002 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo de 3479 EUR por tonelada sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China y lo amplió a las importaciones procedentes de la India y Tailandia mediante el Reglamento ( CE ) no 2272/2004 [ 3 ] y a las importaciones procedentes de Indonesia y Malasia mediante el Reglamento ( CE ) no 1650/2006 [ 4 ] .
La Comisión , mediante una Decisión [ 5 ] de 3 de enero de 2005 , aceptó un compromiso ofrecido por un productor indio en relación con la investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping por parte de las importaciones de cumarina procedentes de la India o Tailandia .
Solicitud de reconsideración
La solicitud fue presentada el 8 de febrero de 2007 por el Consejo de la Industria Química Europea-CEFIC ( « el solicitante » ) en nombre del único productor en la Comunidad , que representaba la totalidad de la producción comunitaria de cumarina .
Los demandantes alegaron poseer y facilitaron indicios razonables de lo siguiente : a ) es probable que continúe o reaparezca el dumping con el consiguiente perjuicio para la industria de la Comunidad , y b ) las importaciones del producto afectado de la República Popular China han seguido entrando en la Comunidad en cantidades importantes y a precios objeto de dumping .
También se alegó que los volúmenes y los precios del producto importado afectado , entre otras consecuencias , han seguido teniendo un impacto negativo en el nivel de precios cobrados por la industria de la Comunidad , perjudicando de manera importante su situación financiera y de empleo .
Además , el solicitante señaló que durante el período de imposición de medidas , los productores exportadores del producto afectado de la República Popular China intentaron socavar las medidas existentes mediante prácticas de elusión , que se contrarrestaron con la ampliación de las medidas según lo establecido por los Reglamentos ( CE ) no 2272/2004 y ( CE ) no 1650/2006 del Consejo .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existen suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración , la Comisión incoó una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Período de investigación
El período de investigación de reconsideración ( PIR ) para examinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente al productor comunitario solicitante , a los productores exportadores de la República Popular China y a sus representantes , a las autoridades chinas y a los importadores , a los usuarios y a sus asociaciones notoriamente afectadas el inicio de la reconsideración .
Envió asimismo cuestionarios a los productores exportadores , a un productor en la India ( « el país análogo » , como se indica en el considerando 26 ) , al único productor comunitario , a los importadores y a los usuarios conocidos y a las partes que se dieron a conocer en el plazo fijado en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Muestreo de exportadores / productores de la República Popular China
Teniendo en cuenta el amplio número de productores exportadores que parecen estar implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de decidir si era necesario recurrir al muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer y que facilitaran , tal y como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con la cumarina durante el período de investigación .
Dos empresas de la República Popular China respondieron al cuestionario de muestreo pero solo una manifestó su disposición a cooperar y respondió al cuestionario de dumping :
El productor comunitario y cuatro usuarios importadores respondieron a los cuestionarios .
En lo que se refiere al país análogo , el productor indio contactado por los servicios de la Comisión se negó a cooperar .
Verificación de la información recibida
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , y del interés comunitario .
La Comisión también dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
productor comunitario :
Rhodia Organics , ( Lyon ) Francia
importadores / usuarios :
Henkel KGaA , ( Krefeld ) Alemania
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , cumarina , un polvo blanquecino cristalino con el olor característico del heno recién segado .
Sus usos principales son los de aroma químico y fijador en la preparación de compuestos de fragancias tales como los que se utilizan en la producción de detergentes , cosméticos y fragancias finas .
La cumarina , que era originalmente un producto natural obtenido a partir de habas de tonka , se produce ahora sintéticamente .
Puede obtenerse por un proceso de síntesis que utiliza el fenol para obtener salicilaldehído ( reacción Perkin ) o por una síntesis del ortocresol ( reacción Raschig ) .
La principal característica física de la cumarina es su pureza , indicada por su punto de fusión .
La cumarina de calidad corriente comercializada en la Comunidad tiene un punto de fusión entre 68 y 70 °C , lo que corresponde a una pureza del 99 % .
El producto afectado está clasificado en el código NC ex29322100 .
Producto similar
Al igual que en la investigación original , se constató que la cumarina exportada a la Comunidad desde la República Popular China , así como la cumarina producida y vendida por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , tenían efectivamente características físicas y aplicaciones idénticas y eran por lo tanto productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Cuestiones generales
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si el dumping proseguía en ese momento y si la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o reaparición del dumping .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizaron los mismos métodos que en la investigación original .
Teniendo en cuenta que una reconsideración por expiración no supone un examen del cambio de circunstancias , no se volvió a estudiar si podía o no concederse a los productores el trato de economía de mercado .
Los datos estadísticos muestran que se importaron a la UE unas 214 toneladas de toda procedencia , de las cuales 137 toneladas fueron originarias de China , lo que representa en torno al 20 % del consumo de la UE .
Muestreo ( exportadores ) y cooperación
Se recuerda que , en la investigación anterior , cuyos resultados se publicaron en mayo de 2002 , no hubo cooperación por parte de los productores exportadores chinos y ninguno recibió un trato de economía de mercado o un trato individual .
Se enviaron formularios de muestreo a 21 posibles productores / exportadores de la República Popular China pero solo respondieron dos empresas , de las cuales solo una cooperó con la investigación al cumplimentar un cuestionario de respuesta , por lo que un muestreo era innecesario .
Esta única respuesta cubría cerca del 5 % de las importaciones chinas durante el PIR .
En términos de capacidad , esta empresa que cooperó poseía en torno al 17 % de la capacidad china total .
Dado el escaso nivel de cooperación y de representatividad que presenta una empresa con respecto al mercado chino y a la producción de este país , se determinó que no se podía recabar directamente de los productores exportadores información fiable sobre las importaciones del producto afectado a la Comunidad durante el PIR .
Ante las circunstancias y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , la Comisión recurrió a los datos disponibles , es decir , los datos del código NC .
No obstante , la información contenida en la única respuesta al cuestionario se utilizó en la medida de lo posible para cotejarla con los resultados basados en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 .
Se determinó que los datos del código NC eran la mejor información disponible para la mayoría de los aspectos de esta investigación .
Los datos TARIC y los recogidos de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base confirmaron la exactitud de las cifras del código NC .
En casos justificados , los datos relativos al precio de exportación de los productores que cooperaron y las estadísticas sobre las exportaciones chinas de que disponía la Comisión ( que también incluían productos distintos del producto afectado ) se utilizaron como complemento .
País análogo
La cumarina es una fragancia producida en unos pocos países en todo el mundo y , por consiguiente , la elección de un país análogo era muy limitada .
Según la información de que se dispone para la investigación , los únicos países productores durante el PIR eran Francia , China y la India .
Los Estados Unidos se utilizaron durante la anterior investigación de reconsideración pero , desde entonces , la empresa en cuestión dejó de producir .
En el anuncio de inicio se propuso la India , pero ningún productor indio aceptó cooperar .
Ante estas conclusiones , el valor normal hubo de establecerse « sobre cualquier otra base razonable » de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Los datos relativos a la industria de la Comunidad se consideraron razonables a tal fin .
Dumping durante el período de investigación de reconsideración
Por las razones expuestas en el considerando 23 , los márgenes de dumping se calcularon mediante los datos de código NC cotejados con la información procedente del único productor exportador chino que colaboró .
Los precios de exportación de las importaciones de China se ajustaron para garantizar que estuvieran en una base comparable con el valor normal .
Estos ajustes permitieron que los cálculos se realizaran mediante los precios de fábrica y que la diferencia entre el precio de exportación y el valor normal se expresara como porcentaje del precio de exportación cif .
Sobre esta base , el margen de dumping durante el PIR se situó en torno al 45 % .
Comparaciones de precios
Resultaba evidente que , si se dejaban expirar las medidas , los exportadores chinos tendrían un claro incentivo para vender elevados volúmenes en el extenso mercado de la UE .
Esta conclusión se fundamenta en la siguiente información calculada durante la investigación :
los precios en el mercado chino durante el PIR fueron en torno a un 25 % inferiores a los del mercado de la UE ,
los productores chinos vendieron la mayor parte de su producción en mercados de exportación porque el mercado interior de su país no es suficientemente grande para absorber toda su producción y porque los precios del mercado interior son similares a los que pueden alcanzarse en mercados de terceros países ,
los precios del mercado comunitario fueron superiores a los precios de exportación a terceros países logrados por los productores exportadores chinos , lo que apuntaría a que también existe dumping en otros mercados de terceros países y a que para los productores de la República Popular China supondría un incentivo considerable redirigir sus exportaciones a la Comunidad .
Capacidad no utilizada y existencias en la República Popular China
En la anterior investigación , finalizada en mayo de 2002 , se determinó que existía una enorme disponibilidad de capacidad de producción no utilizada ( entre el 50 % y el 60 % de la capacidad de producción ) .
Debido a la escasa cooperación por parte de los productores exportadores chinos , se dispuso de poca información para la investigación sobre la capacidad no utilizada y las existencias actuales en la República Popular China .
No obstante , de su respuesta al cuestionario se desprende que la única empresa que cooperó disponía de una importante capacidad no utilizada .
Este productor tenía unas existencias de 500 toneladas al final del PIR , lo que representaba más del 70 % del mercado de la UE durante el PIR .
Teniendo en cuenta que este productor solo representa entre el 15 % y el 20 % de la capacidad de producción china , es probable que unas existencias incluso superiores puedan penetrar en el mercado de la UE en caso de derogación de las medidas .
Capacidad de absorción posible de los mercados de terceros países o del mercado interior de la República Popular China
Teniendo en cuenta las anteriores comparaciones de precios y la disponibilidad de capacidad no utilizada y de existencias , no se puede alegar que la producción china vaya a ser absorbida por los mercados de terceros países y por el mercado interior chino .
Esto se debe a que el consumo en los mercados de terceros países se ha mantenido relativamente estable durante los últimos diez años y se prevé que siga así en el futuro .
Si se derogan las medidas , es evidente que unos volúmenes incluso más importantes de importaciones objeto de dumping se redirigirán al mercado de la UE .
Prácticas de elusión
Como se indica en el considerando 1 , las medidas objeto de reconsideración se han ampliado a la India , Tailandia , Malasia e Indonesia a raíz de una investigación sobre prácticas de elusión .
Esto indica el gran interés de los productores chinos por entrar en el mercado comunitario y su voluntad de lograrlo incluso a pesar de la aplicación de medidas antidumping .
Por consiguiente , la existencia de prácticas de elusión reafirma la probabilidad de que aumente el volumen de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario en caso de derogación de las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Atendiendo a lo expuesto , se concluye que el dumping podría continuar si se derogasen las medidas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La empresa denunciante era el único productor de cumarina en la Comunidad durante el período de investigación .
Se supone por lo tanto que este productor constituye la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
ANÁLISIS DE LA SITUACIÓN EN LA COMUNIDAD
Consumo comunitario [ 7 ]
El producto afectado constituye una parte de un único código NC .
Con objeto de determinar el volumen de productos dentro de este código NC que no son el producto afectado , los servicios de la Comisión compararon los datos NC con otras fuentes estadísticas disponibles mencionadas en el considerando 23 .
Esta comparación reveló que casi el 100 % de los productos importados dentro de este código eran en realidad el producto afectado .
Por lo tanto , el consumo comunitario se determinó añadiendo los datos completos del código NC para las importaciones a la Comunidad Europea a los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , tal como se recoge en la respuesta al cuestionario .
En conjunto , el consumo aparente de cumarina descendió un 8 % durante el período considerado , con un descenso hasta 2005 y un aumento desde entonces .
Los niveles de consumo parecen haberse estabilizado en la actualidad .
El consumo comunitario ha evolucionado como se indica a continuación :
Cuadro 1
PIR
Consumo comunitario
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado
Como se explica en el considerando 36 , se utilizó el código NC 29322100 como fuente para las importaciones del producto afectado a la Comunidad .
En lo que se refiere a las importaciones chinas , debe prestarse atención a las prácticas de elusión demostradas que condujeron a la ampliación de las medidas a las importaciones de cumarina procedentes de la India , Tailandia , Indonesia y Malasia .
Como consecuencia de las medidas antielusión adoptadas , las importaciones originarias de la República Popular China así como las procedentes de otros países siendo originarias también de República Popular China disminuyeron durante el período considerado .
Si bien las importaciones de origen chino siguen siendo importantes , esta disminución muestra la eficacia de las medidas antielusión .
Como se explica en el considerando 38 , el consumo aparente se redujo durante el período considerado .
Las importaciones chinas incluso bajaron más en proporción con el consumo , lo que supuso una pérdida de su cuota de mercado en la Comunidad en beneficio de la industria de la Comunidad .
El volumen de importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países se mantuvo al mismo nivel durante el período considerado .
Cuadro 2
Volumen de importaciones objeto de dumping
Volumen de importaciones de terceros países
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Precios
Durante el período considerado , los precios cif medios de las importaciones de cumarina procedentes de China se mantuvieron constantemente a un nivel muy inferior al de los precios de la industria de la Comunidad .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción
La industria de la Comunidad hubo de reducir su volumen de producción del producto afectado en un 25 % entre 2003 y el PIR .
Esta reducción , con la consiguiente pérdida de volumen de ventas a partir de 2003 , obedeció a prácticas de elusión .
Además , también perdió en volumen de ventas en las exportaciones a terceros países dado que , en los mercados de exportación a terceros países , la industria de la Comunidad también tuvo que afrontar la presión de las exportaciones chinas a bajo precio .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Como se explica en los considerandos 36 a 39 , las ventas de la industria de la Comunidad del producto afectado en la Comunidad fueron relativamente estables a lo largo del período objeto de revisión .
No obstante , durante el mismo período , la industria de la Comunidad experimentó una drástica reducción del volumen exportado a terceros países .
En estas circunstancias , con objeto de optimizar el nivel de utilización de la capacidad , la industria de la Comunidad tuvo que reducir su capacidad .
A pesar de ello , la utilización de la capacidad se mantuvo relativamente baja .
Cuadro 3
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Ventas en la Comunidad
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad en la CE aumentó en un 36 % durante el período considerado .
Esta evolución fue posible merced a la ampliación de las medidas por un nuevo período de cinco años y a la eliminación efectiva de las prácticas de elusión .
En consecuencia , y como se explica en el considerando 41 , las importaciones chinas se redujeron durante el mismo período .
Las importaciones procedentes de la India , el otro tercer país conocido que produce cumarina , se limitaron a las indicadas en el compromiso .
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Comunidad disminuyó durante el período considerado .
Cuotas de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó durante el período considerado .
Como se explica en los considerandos 41 y 42 , la eficacia de las medidas en vigor permitió a la industria de la Comunidad recuperar cuotas de mercado .
El incremento en 22 puntos porcentuales de la cuota de mercado durante el período considerado obedece claramente a la eliminación de las prácticas de elusión .
El precio de venta medio neto de la cumarina en el mercado comunitario se redujo en un 10 % en 2004 en comparación con los precios de 2003 .
Después de 2004 , los precios se recuperaron paulatinamente pero no llegaron a alcanzar los de 2003 durante el PIR .
Hasta la fecha no se ha producido la plena recuperación de precios que cabía esperar .
La situación de los precios refleja la intensa presión que ejercen las importaciones procedentes de China .
Durante el período considerado , los precios cif medios de las importaciones procedentes de China se mantuvieron constantemente a un nivel muy inferior al de los precios de la industria de la Comunidad .
Con las medidas en vigor , durante el PIR , la cumarina originaria de China se vendió a los mismos precios que la de la industria de la Comunidad .
Para ello , los precios de las exportaciones chinas han servido de límite , obligando a la industria de la Comunidad a adaptar sus precios en consecuencia . Esto ha provocado un hundimiento de los precios de la industria de la Comunidad , que muestra un bajo nivel de rentabilidad .
A efectos de determinar la continuación de la subcotización de la cumarina originaria de China , se compararon los precios de fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en frontera de la Comunidad mediante los datos del código NC , tal como se explica en el considerando 23 .
La comparación mostró que , si bien los precios se acercaban al precio no perjudicial establecido para la industria de la Comunidad , las importaciones no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad .
Cuadro 4
Cuotas de mercado de la I.C.
Rentabilidad
La rentabilidad respecto a las ventas del producto afectado a clientes no vinculados de la Comunidad parece ligeramente positiva durante el PIR .
Se mantuvo negativa a partir de 2004 con una ligera mejora desde 2006 .
Este nivel de rentabilidad obedece en parte a los bajos precios de ventas , como se indica en los considerandos 49 y 50 , junto con un incremento del coste , especialmente del precio de las materias primas .
La mejora de la productividad solo pudo compensar parcialmente el impacto negativo de estos elementos en la rentabilidad .
En conjunto , el beneficio se situó muy por debajo del beneficio normal para todo el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
La evolución del flujo de caja generado por la industria de la Comunidad en relación con las ventas del producto afectado en el mercado de la UE se refleja en la evolución de la rentabilidad .
Cabe observar que , si bien el flujo de caja fue bajo , mantuvo unos valores positivos durante el período considerado .
La investigación mostró que la industria de la Comunidad no experimenta dificultades para reunir capital y que el gasto de capital fue muy limitado durante el período considerado .
No obstante , la capacidad de reunir capital no debe considerarse un indicador significativo para esta investigación , dado que la industria de la Comunidad está constituida por un amplio grupo de empresas cuya producción de cumarina solo representa una parte reducida de su producción total .
La capacidad de reunir capital está ligada estrechamente al rendimiento de todo el grupo , más que al resultado individual del producto afectado .
Empleo , productividad y remuneraciones
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó durante el período considerado , en especial a partir de 2004 en adelante .
Esta disminución está relacionada con la reorganización del proceso de producción de cumarina emprendida por la industria de la Comunidad .
La productividad de la industria de la Comunidad , medida como volumen de producción por persona empleada , aumentó notablemente durante el período de investigación .
Los costes salariales en su conjunto se redujeron como consecuencia directa de la reorganización indicada en el considerando 55 .
El salario medio por empleado se mantuvo al mismo nivel durante el período considerado .
Cuadro 5
Trabajadores
Salarios
Productividad
Inversión y rendimiento de las inversiones
Durante el período de investigación , el nivel de inversiones alcanzó su punto álgido en 2004 , y desde entonces empezó a descender .
En las actuales condiciones del mercado , la industria de la Comunidad está más preocupada por mantener el equipo de producción actual que por ampliar la capacidad de producción .
Bajo este prisma , el rendimiento de las inversiones expresado como la relación entre el beneficio neto de la industria de la Comunidad y el valor contable neto de sus activos fijos se refleja en la tendencia de rentabilidad , como se explica en el considerando 52 .
Crecimiento
Como se explica a partir del considerando 36 , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado de la UE se ha incrementado notablemente , lo que ha permitido a esta industria recuperar una cuota de mercado significativa .
Magnitud del margen de dumping
En el análisis relativo a la magnitud del margen de dumping , se tiene en cuenta que existen medidas en vigor encaminadas a eliminar el dumping .
No obstante , dado el volumen de importaciones durante el PIR , junto con el nivel significativo de dumping detectado ( véase el considerando 28 ) , su efecto en la situación de la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Sin embargo , debe tomarse también en consideración que , a pesar de las medidas antidumping introducidas en 2002 , la industria de la Comunidad no pudo recuperarse del dumping anterior , debido a las prácticas de elusión constatadas , contra las cuales solo se adoptaron medidas en 2004 y 2006 .
Antes de que el Consejo impusiera medidas antielusión a la India , Tailandia , Indonesia y Malasia , y la Comisión aceptara el compromiso en 2005 , el elevado nivel de importaciones procedentes de estos cuatro países impidió a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping .
Conclusión sobre la situación en el mercado comunitario
La imposición de medidas antidumping a las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China y la ampliación de las medidas a los países en los que se detectaron prácticas de elusión tuvo un efecto positivo sobre la industria de la Comunidad , que pudo recuperarse parcialmente de su precaria situación económica .
Los esfuerzos constantes realizados por la industria de la Comunidad en lo referente al recorte de gastos y el aumento de la productividad por trabajador solo bastaron para contrarrestar el incremento de los precios de las materias primas y la bajada de los precios de ventas en el mercado comunitario .
Las prácticas de elusión de los productores chinos , como se explica en el considerando 33 , permiten concluir que los productores exportadores chinos están muy interesados en entrar en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , la situación de la industria de la Comunidad sigue siendo precaria si bien las medidas han permitido limitar los efectos perjudiciales del dumping .
Ahora bien , cualquier incremento de las importaciones a precios sujetos a dumping agravaría con toda probabilidad la situación y echaría por tierra todos los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad que , sin duda , se vería obligada a abandonar la producción de cumarina .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Probabilidad de reaparición del perjuicio
Por lo que se refiere al probable efecto de la expiración de las medidas vigentes en la industria de la Comunidad , se consideraron los siguientes factores , teniendo en cuenta los elementos resumidos en los considerandos 28 a 34 .
La industria de la Comunidad ha incrementado el volumen de sus ventas en el mercado comunitario gracias a las medidas vigentes .
Los datos muestran claramente que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad ha aumentado significativamente en un mercado donde el consumo se redujo en un 8 % durante el período considerado .
No obstante , la industria de la Comunidad sigue padeciendo un descenso de los precios .
Como se ha explicado anteriormente en el considerando 38 , mientras que el consumo bajó en un 8 % , la previsión de consumo mundial de cumarina , si bien sujeta en cierta medida a las tendencias de la moda , no se prevé que varíe en gran medida .
A falta de medidas , hay indicios claros de que continuarán las importaciones de China en cantidades significativas a precios objeto de dumping .
Por añadidura , la gran capacidad de producción por explotar de China sugiere que muy probablemente los volúmenes de importación a la Comunidad aumentarían si se derogaran las medidas .
La ampliación de las medidas tras los procedimientos antielusión fue muy efectiva para detener las prácticas de elusión del producto afectado originario de la República Popular China pero enviado desde la India , Tailandia , Indonesia y Malasia .
Es probable que los productores exportadores chinos tengan que mantener sus prácticas agresivas de precios en la Comunidad para compensar la cuota de mercado perdida cuando se frenó la elusión .
Como se concluye en el considerando 29 , la investigación ha mostrado que los exportadores chinos tendrían un claro incentivo para enviar grandes volúmenes a la Comunidad si las medidas dejaran de tener efecto .
Esto permitiría a los exportadores chinos utilizar parte de su exceso de capacidad .
La probabilidad de que esto ocurra se ve reforzada por el hecho de que los precios en la Comunidad son superiores a los precios de exportación chinos a otros terceros países .
Esto animaría sin duda a los productores chinos a incrementar sus actividades en el mercado comunitario .
El aumento de las importaciones a precios inferiores , probable consecuencia de la supresión de las medidas , también perjudicaría posiblemente en gran medida a la industria de la Comunidad .
Dichas circunstancias empujarían a la industria de la Comunidad a elegir entre sumarse a la reducción de precios para mantener la cuota de mercado , o mantener los precios de venta en su nivel actual a cambio de perder clientes y , a la postre , ventas .
En el primer caso , la industria de la Comunidad tendría que operar con pérdidas , y en el segundo caso la pérdida de ventas conduciría finalmente a un incremento de los costes , con las consiguientes pérdidas .
Por lo tanto , si , tal como se prevé , aumentan las importaciones en caso de que concluyan las medidas , la investigación ha mostrado una gran probabilidad de que reaparezca el perjuicio para la ya precaria industria de la Comunidad .
En definitiva , resultaría inviable para la industria de la Comunidad continuar con la producción de cumarina .
INTERÉS COMUNITARIO
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si la prórroga de las medidas antidumping vigentes iría en contra del interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores / comerciantes y los usuarios de cumarina .
A fin de evaluar la probable incidencia de una continuación o derogación de las medidas , la Comisión solicitó información de todas las partes interesadas mencionadas anteriormente .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping o reaparición del perjuicio , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesa el mantenimiento de las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Comunidad
Al único importador comunitario le interesaría claramente seguir produciendo cumarina .
También se considera que , si se derogan las medidas antidumping , es probable que se repita y aumente el dumping , con un deterioro continuo de la situación de la industria de la Comunidad , hasta el punto de llevarla a una desaparición segura .
En conjunto , cabe concluir que el mantenimiento de las medidas redundaría claramente en favor de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores y de los usuarios
Se entró en contacto con trece importadores y diez usuarios industriales a los que se enviaron cuestionarios .
Los servicios de la Comisión recibieron cuatro respuestas de empresas que aceptaron cooperar .
De las cuatro respuestas , un importador manifestó su oposición a las medidas , dado que su principal preocupación era el precio al comprar el producto afectado .
No obstante , esta empresa también afirmó que la incidencia del coste de la cumarina en su coste total de producción era muy limitada .
Sin bien el producto afectado se utiliza en otras industrias , donde a menudo no puede sustituirse , su importancia en la composición del producto acabado es muy limitada en cantidades y precios , inferior en la mayoría de los casos al 1 % .
La incidencia del derecho en el usuario , así como en el consumidor final , es por lo tanto escasa .
Algunos usuarios afirmaron que preferían con mucho la cumarina de origen comunitario por sus ventajas cualitativas .
Estos usuarios se verían gravemente afectados si la industria de la Comunidad detuviera su producción debido a la derogación de las medidas .
Al analizar el interés comunitario , se debe prestar especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping y restablecer una competencia efectiva .
En este sentido , cabe observar que el mercado mundial de cumarina está muy concentrado en unos pocos productores . Los más importantes están situados en China y en la Comunidad .
Esto hace que sea importante salvaguardar varias fuentes de suministro ( incluida la industria de la Comunidad ) .
Además , cabe también recordar que el propósito de las medidas antidumping no es restringir el suministro procedente de fuentes extracomunitarias , y que la cumarina originaria de China puede seguir importándose en la Comunidad en cantidades suficientes .
Las consideraciones anteriores , junto con el bajo nivel de cooperación , confirman que los importadores y los usuarios no sufrieron ningún efecto negativo sustancial en su situación económica a consecuencia de las medidas actualmente en vigor .
Por añadidura , la investigación no ha mostrado que cualquier efecto negativo de este tipo pudiera agravarse si se prorrogaran las medidas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta todos los factores mencionados , se concluye que no existen razones convincentes para pensar que la prórroga de las medidas sería contraria al interés comunitario .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
Se deduce de lo anterior que deben mantenerse las medidas antidumping actualmente en vigor respecto a las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cumarina del código ex29322100 ( código TARIC 2932210019 ) originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho aplicable se establece en 3479 EUR por tonelada .
El derecho antidumping definitivo de 3479 EUR por tonelada sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China se amplía a las importaciones del mismo producto mencionado en el apartado 1 procedentes de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originario de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia como si no ( códigos TARIC 2932210011 , 2932210015 y 2932210016 ) .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica quedarán exentas del derecho antidumping impuesto por el artículo 1 siempre que las hayan producido empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres aparezcan recogidos en la decisión pertinente de la Comisión , en la versión modificada , y se hayan efectuado de conformidad con dicha decisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas del derecho antidumping a condición de que :
en el momento de presentar la declaración de despacho a libre práctica , se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial que contenga al menos los elementos recogidos en el anexo , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial .
Artículo 3
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 4
En caso de que las mercancías hayan sufrido daños antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o por pagar se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 8 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio pagado o por pagar . Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1854/2003 ( DO L 272 de 23.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 18 .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 15 .
DO C 103 de 8.5.2007 , p. 15 .
Por razones de trato confidencial , dado que un solo productor comunitario constituye la industria de la Comunidad , las cifras contenidas en el presente Reglamento se indizarán o serán aproximadas .
DO L 253 de 11.10.1993 , p.1 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de cumarina a la Comunidad objeto del compromiso se hará constar la siguiente información :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
Nombre de la empresa mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , que emite la factura comercial .
Número de la factura comercial .
Fecha de expedición de la factura comercial .
Código TARIC adicional con arreglo al cual las mercancías que figuran en la factura son despachadas de aduana en la frontera comunitaria .
Descripción exacta de las mercancías , concretamente :
número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y del compromiso ,
descripción clara de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión ( por ejemplo « NCP … » ) ,
código de producto de la empresa ( CPE ) , cuando proceda ,
código NC ,
cantidad ( en kilogramos ) .
Nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías sujetas al compromiso .
Nombre del responsable de la empresa que haya expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías cubiertas por esta factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el Compromiso ofrecido por [ nombre de la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión [ insértese el número ] .
Declara asimismo que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
( índice 2003 = 100 )
Por tanto , es probable que los productores chinos necesiten seguir exportando a la Comunidad , dado que el mercado de la UE es uno de los más atractivos del mundo , habida cuenta de su tamaño y de los precios relativamente elevados que pueden alcanzarse .
Como se destaca en el considerando 1 , los derechos antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China se han ampliado para incluir , además , las importaciones de cumarina procedentes de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originaria de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia como si no . El derecho antidumping que debe mantenerse sobre las importaciones del producto afectado , debe continuar ampliándose a las importaciones de cumarina procedentes de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originaria de la India , de Tailandia , de Indonesia o de Malasia como si no . El productor exportador indio mencionado en el considerando 2 que quedó exento de las medidas sobre la base de un compromiso aceptado por la Comisión , también debería quedar exento de las medidas que impone el presente Reglamento según las mismas condiciones .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 8 de abril de 2013 , Italia solicitó autorización para aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , con el fin de seguir eximiendo del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a determinados sujetos pasivos cuyo volumen de negocios se sitúe por debajo de un umbral determinado , así como de elevar ese umbral de 30000 EUR a 65000 EUR . En virtud de esa medida , dichos sujetos pasivos estarían parcial o totalmente exentos de algunas o de todas las obligaciones relativas al IVA establecidas en el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Mediante carta de 10 de junio de 2013 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Italia .
Mediante carta de 14 de junio de 2013 , la Comisión notificó a Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Los Estados miembros cuentan ya con un régimen especial aplicable a las pequeñas empresas contemplado en el título XII de la Directiva 2006/112 / CE .
La medida prorrogada solo supone una excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de esa Directiva en lo que concierne a Italia en la medida en que el umbral del volumen de negocios anual que prevé el régimen sea superior al umbral de 5000 EUR .
A fin de que pueda beneficiarse de la medida un mayor número de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y , por consiguiente , en consonancia con los objetivos de la Comunicación de la Comisión titulada « Pensar primero a pequeña escala — " Small Business Act " para Europa » , debe autorizarse a Italia a aumentar de 30000 EUR a 65000 EUR el umbral del volumen anual de negocios por debajo del cual determinados sujetos pasivos pueden estar exentos del IVA .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de directiva del Consejo para modificar la Directiva 77/388 / CEE [ 4 ] , a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al IVA , en la que se incluyen disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar en 100000 EUR , o su contravalor en moneda nacional , el límite máximo del volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto , con la posibilidad de actualizar ese importe anualmente .
La solicitud de prórroga presentada por Italia es compatible con dicha propuesta , respecto a la que el Consejo no ha logrado todavía llegar a un acuerdo .
Según la información facilitada por Italia , la medida de excepción tiene una incidencia insignificante sobre el importe global del impuesto percibido en la fase de consumo final y no tiene repercusiones adversas en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Italia a eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior a 65000 EUR .
Italia podrá elevar ese límite a fin de mantener el valor de la exención en términos reales .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será de aplicación desde el 1 de enero de 2014 hasta la fecha de entrada en vigor de una directiva que modifique los importes de los límites máximos de volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos pueden estar exentos del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2016 , si esta fecha fuese anterior a aquella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2008/737 / CE del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 249 de 18.9.2008 , p. 13 ) .
Decisión de Ejecución 2010/688 / UE del Consejo , de 15 de octubre de 2010 , por la que se autoriza a la República Italiana para aplicar una medida especial de excepción al artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 294 de 12.11.2010 , p. 12 ) .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Dado que este umbral ha dado como resultado una reducción de obligaciones en materia de IVA para las empresas más pequeñas , debe autorizarse a Italia a volver a aplicar la medida durante un período limitado , así como a aumentar el umbral a 65000 EUR . Los sujetos pasivos podrían seguir optando por el régimen normal del IVA .
Mediante la Decisión 2008/737 / CE del Consejo [ 2 ] , Italia quedó autorizada a eximir del IVA , como medida de excepción , a los sujetos pasivos cuyo volumen anual de negocios no sobrepasara los 30000 EUR hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La aplicación de esta excepción se prorrogó posteriormente hasta el 31 de diciembre de 2013 mediante la Decisión de Ejecución 2010/688 / UE del Consejo [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 224/2012 de la Comisión
de 14 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 14 de junio de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que este preparado puede mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca y la proteína .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(6):2275 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado .
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) , con un contenido mínimo de 1,2x1011 UFC / g de aditivo .
Caracterización de la sustancia activa
Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 )
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento en placa por extensión : EN 15787
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 2,4x108 UFC / kg de material fresco .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Decisión no 1/2007 del Consejo de Asociación UE-Egipto
de 6 de marzo de 2007
por la que se crean subcomités del Comité de Asociación y un grupo de trabajo sobre emigración y asuntos sociales y consulares
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-EGIPTO ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo Euromediterráneo » ) ,
Considerando lo siguiente :
Está previsto el establecimiento de una zona de libre comercio entre la Unión Europea y la República Árabe de Egipto para el 31 de diciembre de 2015 a más tardar .
Las relaciones de la Unión Europea con los países del sur del Mediterráneo se están haciendo cada vez más complejas debido a la aplicación de los Acuerdos Euromediterráneos y a los avances de la asociación euromediterránea .
En los demás países asociados se han creado subcomités de los Comités de Asociación para supervisar la aplicación de las prioridades de asociación y la aproximación de las legislaciones .
Es necesario integrar el medio ambiente en las políticas sectoriales , con el objetivo de conseguir un desarrollo sostenible .
El artículo 80 del Acuerdo Euromediterráneo prevé la constitución de los grupos de trabajo u organismos necesarios para la aplicación de dicho Acuerdo y su artículo 67 prevé la creación de un grupo de trabajo para evaluar la aplicación de las disposiciones relativas , entre otros , a la emigración y los asuntos sociales y consulares .
DECIDE :
Artículo 1
Se crean el grupo de trabajo sobre emigración y asuntos sociales y consulares y los subcomités del Comité de Asociación UE-Egipto que figuran en el anexo 1 y se adoptan los reglamentos internos de dicho grupo de trabajo y dichos subcomités que figuran en el anexo 2 .
Las actividades del grupo de trabajo y de los subcomités dependerán del Comité de Asociación , al que informarán tras cada reunión .
El grupo de trabajo y los subcomités no tendrán poder decisorio alguno .
El Comité de Asociación adoptará las medidas complementarias que considere necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los subcomités e informará de ellas al Consejo de Asociación .
Dicho Consejo podrá decidir la creación de otros subcomités o grupos , o la supresión de alguno o algunos de los ya existentes .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
ANEXO 1
ACUERDO DE ASOCIACIÓN UE-EGIPTO
Grupo de trabajo sobre emigración y asuntos sociales y consulares y subcomités dependientes del Comité de Asociación
Grupo de trabajo sobre emigración y asuntos sociales y consulares .
Mercado interior
Industria , comercio , servicios e inversiones
Transporte , medio ambiente y energía
Sociedad de la información y medios audiovisuales , investigación e innovación , educación y cultura
Agricultura y pesca
Justicia y seguridad
Cooperación aduanera .
Asuntos políticos : Derechos humanos y democracia — Cuestiones internacionales y regionales .
ANEXO 2
REGLAMENTO INTERNO
Grupo de trabajo UE-Egipto sobre emigración y asuntos sociales y consulares
Composición y presidencia
El grupo de trabajo estará compuesto por representantes de la Comunidad Europea y sus Estados miembros y por representantes del Gobierno de la República Árabe de Egipto , y será presidido alternativamente por cada una de las Partes .
Función
El grupo de trabajo ejercerá sus actividades bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informará después de cada reunión .
El grupo de trabajo no tendrá poderes decisorios , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
Mandato
El Grupo examinará la aplicación del Acuerdo de Asociación en los sectores que se enumeran a continuación .
En particular , evaluará los progresos realizados en la aproximación , la aplicación y el cumplimiento de las legislaciones .
Tratará también , en su caso , de la cooperación en asuntos de administración pública .
El grupo de trabajo examinará cualquier problema que pueda plantearse en los sectores enumerados a continuación y sugerirá posibles soluciones .
Condiciones de vida y de trabajo de las comunidades de emigrantes .
Emigración .
Lucha contra la emigración ilegal .
Igualdad de trato entre los ciudadanos egipcios y comunitarios .
Cooperación para facilitar la emisión de visados y la simplificación de sus procedimientos .
Asilo .
Fomento de la tolerancia y lucha contra la discriminación , incluido por lo que respecta a las personas discapacitadas .
Promoción del papel de las mujeres .
Programas de planificación familiar y protección materno-infantil en Egipto .
Sistema de protección social .
Política de empleo y formación profesional .
Cooperación técnica relacionada con el desarrollo de capacidad institucional y la formación del personal .
Acuerdos bilaterales entre Egipto y los Estados miembros de la UE sobre la seguridad social de los trabajadores que residan y trabajen legalmente en sus territorios respectivos .
La lista mencionada más arriba no es exhaustiva y el Comité de Asociación podrá añadir otros temas , incluidos asuntos horizontales como , por ejemplo , las estadísticas .
El grupo de trabajo podrá examinar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los sectores enumerados más arriba .
Secretaría
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de la República Árabe de Egipto ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios permanentes del grupo de trabajo .
Todas las comunicaciones relativas al grupo de trabajo se transmitirán a los Secretarios .
Reuniones
El grupo de trabajo se reunirá siempre que así lo requieran las circunstancias .
Las reuniones se podrán convocar a petición de cualquiera de las Partes , a través de su Secretario respectivo , que hará llegar la solicitud a la otra Parte .
Cuando reciba una solicitud de reunión del grupo de trabajo , el Secretario de la otra Parte dispondrá de un plazo de quince días hábiles para responder .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del grupo de trabajo con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Todas las solicitudes de convocatoria de reuniones deberán formularse por escrito .
Las reuniones del grupo de trabajo se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes .
Las reuniones serán convocadas por el Secretario competente con el acuerdo del Presidente .
Antes de cada reunión , se comunicará al Presidente la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Si ambas Partes están de acuerdo , el grupo de trabajo podrá invitar a expertos a sus reuniones para que aporten la información específica que les haya sido solicitada .
Un representante del Ministerio de la Cooperación Internacional asistirá a todas las reuniones , a fin de garantizar la coordinación y los contactos adecuados con los proyectos y programas financiados por la UE en curso y futuros , así como para velar por que las prioridades determinadas durante la reunión reciban el apoyo necesario .
Orden del día de las reuniones
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones deberán trasmitirse a los Secretarios .
El Presidente elaborará un orden del día provisional de cada reunión .
El secretario del subcomité lo transmitirá a la otra Parte a más tardar diez días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada a los Secretarios a más tardar quince días antes del comienzo de la reunión .
Las Partes deberán recibir la documentación de apoyo como mínimo siete días antes de la reunión .
Estos plazos podrán acortarse , con el consentimiento de ambas Partes , para atender asuntos urgentes .
El grupo de trabajo aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Actas
Ambos Secretarios del subcomité redactarán y aprobarán las actas después de cada reunión .
Los Secretarios del Grupo enviarán una copia del acta , que incluya las propuestas del Grupo , a los Secretarios y al Presidente del Comité de Asociación .
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del grupo de trabajo no serán públicas .
Subcomité UE-Egipto
El subcomité estará compuesto por representantes de la Comunidad Europea y sus Estados miembros y por representantes del Gobierno de la República Árabe de Egipto , y será presidido alternativamente por cada una de las Partes .
El subcomité actuará bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informará después de cada reunión .
No tendrá poderes decisorios , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de asociación en sus ámbitos de competencia propios y examinará cualquier problema que pueda plantearse en ellos , proponiendo las medidas que proceda adoptar para su solución .
El subcomité examinará cualquier problema que pueda plantearse en los sectores enumerados a continuación y sugerirá posibles soluciones .
Reglamentos técnicos , metrología , acreditación , estandarización , normalización , certificación , evaluación de la conformidad y vigilancia del mercado .
Legislación en materia de competencia y ayudas estatales .
Derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
Contratos públicos .
La lista mencionada más arriba no es exhaustiva y el Comité de Asociación podrá añadir otros temas , incluidos asuntos horizontales como , por ejemplo , las estadísticas .
El subcomité podrá examinar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los ámbitos indicados .
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de la República Árabe de Egipto ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios permanentes del subcomité .
Todas las comunicaciones que afecten al subcomité se transmitirán a los Secretarios .
El subcomité se reunirá siempre que así lo requieran las circunstancias .
Cuando reciba una solicitud de reunión del subcomité , el Secretario de la otra Parte dispondrá de un plazo de quince días hábiles para responder .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del subcomité con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Las reuniones se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes .
Si ambas Partes están de acuerdo , el subcomité podrá invitar a expertos a sus reuniones a fin de recabar la información específica que precise .
Un representante del Ministerio de la Cooperación Internacional asistirá a todas las reuniones , a fin de garantizar la coordinación y los contactos adecuados con los proyectos y programas financiados por la UE en curso y futuros , así como para velar por que las prioridades determinadas durante la reunión reciban el apoyo necesario .
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones del subcomité deberán trasmitirse a los Secretarios .
El secretario del subcomité lo transmitirá a la otra Parte a más tardar diez días antes del inicio de la reunión .
El subcomité aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Los Secretarios del Subcomité enviarán una copia del acta , que incluya las propuestas del Subcomité , a los Secretarios y al Presidente del Comité de Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del subcomité no serán públicas .
Cooperación industrial , tal y como se detalla en el artículo 45 del Acuerdo de asociación .
Asuntos comerciales , acceso al mercado , asuntos arancelarios y no arancelarios , incluidos los temas relacionados con el origen .
Servicios , incluidos los servicios financieros y postales .
Turismo .
Derecho de establecimiento y asuntos relacionados con la inversión .
Modernización industrial .
Acceso a la financiación y la inversión .
Transporte : incluyendo modernización de las infraestructuras ( especialmente las interconexiones ) , apertura de mercados , protección y seguridad en el transporte marítimo y aéreo , control y gestión de puertos y aeropuertos , fomento de los sistemas inteligentes de transporte y de la utilización de las tecnologías de la información en todos los modos de transporte , desarrollo de conexiones viales y ferroviarias con los países vecinos , mejora del sistema multimodal y promoción de la cooperación regional .
Gobernanza medioambiental , temas específicos del sector ( cambio climático , calidad del aire , recursos acuáticos y calidad del agua , gestión de residuos , protección de la naturaleza , desertización , contaminación costera y marítima , contaminación industrial , etc. ) , integración medioambiental , así como cooperación en materia medioambiental a nivel internacional y regional .
Energía : incluyendo modernización y desarrollo de infraestructuras ( especialmente las interconexiones ) , protección y seguridad del transporte y las infraestructuras de energía , gestión de la demanda , fomento de las energías renovables , investigación y cooperación en el intercambio de datos , cooperación regional , especialmente la promoción de un mercado del gas en el Mashrek , política de tarificación y acuerdos sobre adquisición de gas en la Unión Europea , así como intercambio y transferencia de nuevas tecnologías en la industria del gas .
Desarrollo de las capacidades institucionales en materia de ciencia , tecnología e innovación , con especial referencia a las aplicables para la utilización de los resultados de la investigación científica y tecnológica por la industria y las PYME , junto con el seguimiento del Acuerdo por el que se asocia a la República Árabe de Egipto al programa marco de IDT .
Cooperación en materia de comunicaciones y tecnologías de la información .
Reformas y cooperación en materia de educación , formación y juventud incluyendo , entre otras cosas , métodos para el desarrollo de la formación técnica , intercambio de experiencias sobre formación de formadores y gestión de escuelas , modernización de planes de estudios y programas educativos y la lucha contra el analfabetismo femenino .
Cooperación cultural .
Políticas audiovisuales , de información y de comunicación .
Participación de organizaciones egipcias en las convocatorias de propuestas del Programa de tecnologías de la sociedad de la información .
Políticas y reglamentación para los servicios y redes de comunicaciones electrónicas .
Productos agrícolas y pesqueros .
Cooperación agrícola y desarrollo rural .
Asuntos fitosanitarios y veterinarios .
Productos agrícolas transformados .
Legislación aplicable a los intercambios comerciales .
Cooperación en materia de justicia .
Cooperación judicial en asuntos civiles y penales .
Drogas .
Cooperación en la lucha contra la delincuencia organizada , incluida la trata de seres humanos , la inmigración ilegal , el terrorismo y el blanqueo de dinero .
Cooperación en la lucha contra la corrupción .
El subcomité no tendrá poderes decisorios , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
Normas de origen .
Procedimientos aduaneros generales , nomenclatura aduanera , valor en aduana .
Regímenes arancelarios .
Subcomité UE-Egipto
Asuntos políticos : Derechos humanos y democracia — Cuestiones internacionales y regionales
El subcomité estará compuesto por representantes de la Comunidad Europea y sus Estados miembros y por representantes del Gobierno de la República Árabe de Egipto , y será presidido alternativamente por cada una de las Partes .
El subcomité , en su calidad de foro de debate , consulta y evaluación , ejercerá sus actividades bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informará después de cada reunión .
Temas
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de asociación y el plan de acción en el marco de la política europea de vecindad relacionado con él , en los ámbitos que se enumeran más abajo , entre otros , y evaluará los avances realizados en los objetivos y acciones que se han determinado y acordado en el plan de acción .
Para los temas relativos a los derechos humanos , la democracia y las cuestiones internacionales y regionales incluidas en el plan de acción relativo a la política de vecindad UE-Egipto , el subcomité será el principal mecanismo de seguimiento .
El subcomité examinará también cualquier problema que pueda plantearse en los sectores enumerados a continuación y sugerirá soluciones .
El subcomité estará subdividido en los dos grupos siguientes :
Derechos humanos y democracia
democracia y Estado de derecho ,
derechos humanos y libertades fundamentales , incluidos :
derechos de las mujeres y los niños ,
libertad de asociación y de expresión y pluralismo de los medios de comunicación ,
lucha contra la discriminación , la intolerancia , el racismo y la xenofobia ,
derechos sociales fundamentales y normas laborales esenciales .
Cuestiones nacionales y regionales
cooperación sobre política exterior y de seguridad , incluido el desarme ,
cuestiones regionales , incluido el proceso de paz en Oriente Próximo ,
lucha contra el terrorismo ,
no proliferación de ADM y sus formas de suministro .
La lista mencionada más arriba no es exhaustiva y el Comité de Asociación podrá añadir otros temas .
Este subcomité tiene como objetivo facilitar el diálogo , dentro del contexto de entendimiento y respeto mutuos de las posiciones de ambas partes , de todos los aspectos de los derechos humanos y la democracia , las cuestiones internacionales y regionales , de forma global y no exclusiva .
En casos de especial urgencia , podrán convocarse reuniones del subcomité con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Las reuniones se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes , concediéndose el tiempo adecuado a cada uno de los grupos mencionados en el punto 3 .
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones del subcomité deberán trasmitirse a los Secretarios .
El orden del día provisional comprenderá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada a los Secretarios a más tardar quince días antes del comienzo de la reunión .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del subcomité no serán públicas y sus actas no se darán a conocer al público .
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de asociación en los ámbitos que se enumeran más abajo evaluando , en particular , los avances realizados en la aproximación , aplicación y ejecución de la legislación .
Ambos Secretarios del subcomité redactarán y aprobarán las actas después de cada reunión y enviarán a los Secretarios y al Presidente del Comité de asociación una copia del acta , que incluya las propuestas presentadas por el subcomité .
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de asociación en los ámbitos que se enumeran más abajo evaluando , en particular , los avances realizados en la aproximación , aplicación y ejecución de la legislación , así como en la integración de la política medioambiental en todos los ámbitos cubiertos por el Acuerdo de asociación .
Reglamento ( CE ) no 93/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 20 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 2 de diciembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1964/2005 fija , a partir del 1 de enero de 2006 , el tipo arancelario aplicable a la importación de plátanos del código NC 08030019 en la Comunidad .
La creación de un régimen de importación basado en la aplicación de un derecho de aduana de un tipo adecuado , paralelo a la aplicación de una preferencia arancelaria en el marco de un contingente arancelario para las importaciones originarias de los países ACP , debe ir acompañado de un mecanismo de seguimiento de las importaciones que permita conocer de forma regular las cantidades despachadas a libre práctica en la Comunidad .
Un mecanismo basado en la expedición de certificados de importación junto con el depósito de una garantía que avale la realización de las operaciones para las que se hayan solicitado tales certificados constituye el instrumento adecuado para lograr este objetivo .
Conviene adoptar las disposiciones de aplicación de dicho mecanismo para las importaciones efectuadas con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , son aplicables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El despacho a libre práctica de plátanos del código NC 08030019 con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común estará sujeto a la presentación de un certificado de importación expedido por los Estados miembros a cualquier persona interesada que lo solicite , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad .
La expedición del certificado de importación estará supeditado al depósito de una garantía , de acuerdo con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 3 ] , que avale el respeto del compromiso de importar durante el período de validez del certificado .
El importe de dicha garantía será de 15 EUR por tonelada . La garantía se ejecutará , salvo en caso de fuerza mayor , total o parcialmente si la operación no se realiza en este plazo o sólo se realiza parcialmente .
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán en cualquier Estado miembro .
Los certificados se expedirán sin demora , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El período de validez del certificado será de tres meses .
Artículo 2
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el día 10 de cada mes , las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación durante el mes anterior .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 6042 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] , 2008/209 / CE [ 4 ] , 2008/331 / CE [ 5 ] , 2008/547 / CE [ 6 ] y 2008/672 / CE [ 7 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que seis establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Dichos establecimientos están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Por consiguiente , deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 97 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 11 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 27 .
ANEXO
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se añaden las entradas siguientes :
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Bul “ europa ” 138
Dragotintsi »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de junio de 2013
que establece las normas sobre el establecimiento , la gestión y el funcionamiento transparente de la red de autoridades u organismos nacionales responsables de la evaluación de las tecnologías sanitarias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 de la Directiva 2011/24 / UE establece que la Unión apoyará y facilitará la cooperación y el intercambio de información entre los Estados miembros dentro de una red voluntaria que conecte entre sí a las autoridades nacionales encargadas de la evaluación de las tecnologías sanitarias ( « ETS » ) que designen los Estados miembros ( en lo sucesivo , « la red de ETS » ) .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2011/24 / UE , la Comisión debe adoptar las normas necesarias para el establecimiento , la gestión y el funcionamiento transparente de la red de ETS .
Dado que la participación en la red de ETS es voluntaria , los Estados miembros deben poder sumarse a ella en cualquier momento .
A efectos organizativos , conviene que los Estados miembros que deseen participar en la red informen de su intención a la Comisión con la debida antelación .
Los datos personales deben tratarse con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] ; la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , según proceda .
La Unión ha cofinanciado acciones en el ámbito de la ETS mediante el programa de salud pública creado por la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el programa de salud creado por la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , apoyando así la cooperación científica y técnica entre las organizaciones nacionales y regionales responsables de la ETS , denominada EUnetHTA [ 7 ] .
También ha financiado el trabajo metodológico en el ámbito de la ETS a través del Séptimo Programa Marco de Investigación , creado por la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , y del programa de innovación y competitividad , creado por la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 de la Directiva 2011/24 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas necesarias para el establecimiento , la gestión y el funcionamiento transparente de la red de autoridades u organismos nacionales responsables de la evaluación de las tecnologías sanitarias ( « ETS » ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2011/24 / UE .
Artículo 2
Objetivos
De conformidad con el objetivo que le asigna el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2011/24 / UE , la red de ETS se basará en la experiencia acumulada en anteriores actuaciones de ETS , con el apoyo de la Unión y garantizando las sinergias pertinentes con otras acciones en curso .
Artículo 3
Composición y designación
Los miembros de la red de ETS serán las autoridades u organismos nacionales responsables de la ETS que designen los Estados miembros participantes .
Los Estados miembros que deseen participar en la red de ETS notificarán por escrito su deseo a la Comisión , así como a la autoridad u organismo nacional responsable de la ETS que hayan designado con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva de 2011/24 / UE .
Los Estados miembros podrán designar a una segunda autoridad u organismo nacional como miembro suplente .
Si el Estado miembro lo considera necesario , también podrá nombrar a un experto para acompañar al miembro .
Los nombres de las autoridades u organismos designados por los Estados miembros se publicarán en las páginas web de la Comisión .
Los datos personales se recogerán , tratarán y publicarán con arreglo a las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , y al Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en su caso .
Artículo 4
Reglamento interno
La red de ETS adoptará su reglamento interno por mayoría simple de sus miembros , sobre la base de una propuesta presentada por la Comisión .
El reglamento interno deberá facilitar la consulta con los interesados que proceda y el enlace con los organismos de la Unión , los investigadores y las organizaciones internacionales sobre la labor de la red .
Artículo 5
Funcionamiento
La red de ETS adoptará un programa de trabajo estratégico plurianual y un instrumento que evalúe la ejecución de dicho programa .
La red de ETS contará con el apoyo de una cooperación científica y técnica y podrá poner en marcha actividades que impliquen a todos o a algunos de sus miembros , o participar en ellas , si ello contribuye a alcanzar los objetivos de la red .
La red de ETS podrá crear grupos de trabajo para estudiar cuestiones concretas con arreglo al mandato que ella misma determine .
Estos grupos de trabajo se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
Tanto los miembros de la red de ETS y sus representantes , como los expertos y observadores invitados guardarán el secreto profesional a que les obliga el artículo 339 del Tratado y sus disposiciones de aplicación , y respetarán las normas de seguridad de la Comisión relativas a la protección de la información clasificada de la UE , que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 10 ] .
Si no respetan esas obligaciones , el presidente de la red de ETS adoptará las medidas que se impongan .
Artículo 6
Reuniones
La red de ETS estará presidida por el representante de la Comisión .
El presidente no tomará parte en la votación .
Los funcionarios de la Comisión interesados en las deliberaciones podrán asistir a las reuniones de la red de ETS y de sus grupos de trabajo .
A petición de la Comisión , la Agencia Europea de Medicamentos podrá participar en las reuniones de la red de ETS y de sus grupos de trabajo .
La red de ETS podrá invitar a las organizaciones europeas e internacionales a asistir a sus reuniones en calidad de observadores .
Artículo 7
Secretaría de la red de ETS
La Secretaría de la red de ETS correrá a cargo de la Comisión , que elaborará el acta .
La Comisión publicará en su sitio web la información pertinente sobre las actividades realizadas por la red de ETS .
Artículo 8
Gastos
La Comisión no remunerará los servicios de quienes participen en las actividades de la red de ETS .
Los gastos de estancia y desplazamiento de quienes participen en las actividades de la red de ETS serán reembolsados por la Comisión con arreglo a sus disposiciones vigentes .
Dichos gastos se reembolsarán dentro del límite de los créditos disponibles que se hayan asignado en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
www.eunethta.eu ; Decisión de Ejecución de la Comisión C(2011 ) 7195 sobre la concesión de subvenciones para las propuestas de 2011 del segundo Programa de Salud ( 2008-2013 ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1238/2007 de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones relativas a las cualificaciones de los miembros de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo , de 15 de noviembre de 2007 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
« , modificado por :
32007 R 1354 : Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo , de 15 de noviembre de 2007 ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 ) . » .
Después del punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
« 12zca .
32007 R 1238 : Reglamento ( CE ) no 1238/2007 de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones relativas a las cualificaciones de los miembros de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1238/2007 y ( CE ) no 1354/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 43 .
DO L 280 de 24.10.2007 , p. 10 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por la que se establecen las directrices técnicas para la constitución de la garantía financiera prevista en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas
[ notificada con el número C(2009 ) 2798 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar que en los Estados miembros se siga un enfoque común al constituirse la garantía financiera que se regula en el artículo 14 de la Directiva 2006/21 / CE , es necesario definir para el cálculo de esa garantía una base mínima común que precise , en particular , los datos que hayan de tenerse en cuenta y el método que deba emplearse para dicho cálculo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2006/21 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros y las autoridades competentes basarán en los elementos siguientes el cálculo de la garantía financiera prevista en el artículo 14 de la Directiva 2006/21 / CE :
los efectos probables de la instalación de residuos en el medio ambiente y en la salud humana ;
la definición de los trabajos de rehabilitación que vayan a ser necesarios , incluido el uso que vaya a hacerse de la instalación posteriormente ;
las normas y los objetivos medioambientales que sean aplicables , incluyendo la estabilidad física de la instalación de residuos , las normas de calidad mínimas para el suelo y los recursos hídricos y los índices máximos de liberación de contaminantes ;
las medidas técnicas que sean necesarias para alcanzar los objetivos medioambientales , particularmente las que se destinen a garantizar la estabilidad de la instalación y a limitar los daños ambientales ;
las medidas requeridas para alcanzar los objetivos durante el cierre y después de él , incluidas las de rehabilitación de los terrenos , en su caso las de tratamiento y seguimiento posteriores al cierre y , si proceden , las de restablecimiento de la biodiversidad ;
la duración estimada de los efectos y las medidas necesarias para su mitigación ;
la evaluación de los costes necesarios para garantizar la rehabilitación de los terrenos durante el cierre y después de él , incluidos , en su caso , los costes de las operaciones de seguimiento o de tratamiento de contaminantes que puedan ser necesarias con posterioridad al cierre .
La evaluación prevista en la letra g ) será realizada por terceros independientes que estén dotados de las cualificaciones necesarias ; en esa evaluación se tendrá en cuenta la posibilidad de un cierre prematuro o no planificado .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 95/319 / CE , por la que se crea un Comité de Altos Responsables de la Inspección de Trabajo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 95/319 / C [ 1 ] , la Comisión crea un Comité de Altos Responsables de la Inspección de Trabajo , de aquí en adelante « el Comité » .
Las recientes ampliaciones de la Unión Europea han duplicado en la práctica el tamaño del Comité .
Los plenos se componen ahora de 54 miembros del Comité .
En caso de nuevas ampliaciones , este número aumentará aún más .
A fin de permitir al Comité cumplir con sus tareas y permitir a los miembros del Comité tomar parte en un intercambio práctico e interactivo de experiencias y opiniones , lo cual no es posible con un Comité tan extenso , el número de miembros por Estado miembro deberá reducirse de dos a uno .
Los Estados miembros deberían poder nombrar a un suplente para asistir a aquellas reuniones en las que el miembro titular no se encuentre presente .
A fin de garantizar la calidad del trabajo del Comité , los candidatos propuestos para el cargo han de ser altos representantes de servicios nacionales de inspección de trabajo con autoridad para desempeñar las tareas del Comité .
Procede tomar disposiciones para que cada miembro , titular o suplente , pueda acudir acompañado de un experto a las reuniones del Comité .
Por motivos prácticos referentes a la organización de reuniones , debería notificarse la asistencia de estos expertos al menos un mes antes de la reunión del Comité en cuestión .
A fin de facilitar el modo en que operan los grupos de trabajo , debería ser posible que estos fueran presididos por un experto de un servicio nacional de inspección de trabajo que no sea miembro del Comité .
Deberían asistir a las reuniones del Comité categorías específicas de observadores .
El Comité debería adoptar un reglamento interno que establezca las disposiciones prácticas para su trabajo .
Procede modificar la Decisión 95/319 / CE en consecuencia .
Esta Decisión debería entrar en vigor el 1 de enero de 2010 , fecha en que comienza el nuevo mandato de los miembros del Comité .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 95/319 / CE debe modificarse como sigue :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El Comité estará compuesto de un miembro titular por Estado miembro .
Podrá nombrarse un suplente para cada miembro titular .
Un suplente asistirá a las reuniones del Comité sólo cuando al miembro titular no le sea posible asistir .
Tanto los miembros titulares como los suplentes del Comité serán nombrados por la Comisión a propuesta del Estado miembro .
A la hora de comunicar los nombres de los candidatos a la Comisión , los Estados miembros han de asegurarse de que estos son altos representantes de sus servicios nacionales de inspección de trabajo con autoridad para desempeñar las tareas del Comité . » ;
se suprime el apartado 5 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
De acuerdo con el representante de la Comisión , el Comité podrá invitar a participar en su trabajo a cualquier persona con competencia particular respecto a uno de los asuntos que tratar .
Cada miembro titular o suplente podrá acudir acompañado de un experto , siempre que el miembro realice una solicitud motivada al presidente al menos un mes antes de la reunión del Comité en cuestión . » .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los grupos de trabajo estarán presididos por un miembro del Comité o un experto de los servicios nacionales de inspección de trabajo de los Estados miembros , y estarán formados por miembros del Comité o expertos , según los casos .
Los grupos de trabajo informarán de sus actividades en el pleno del Comité . » .
Se inserta el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
Ni los miembros ni los expertos recibirán pago alguno por su trabajo . » .
En el artículo 10 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las siguientes personas podrán asistir a las reuniones del Comité en calidad de observadores :
un representante del servicio de la inspección de trabajo de cada Estado del EEE / AELC ;
el Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ;
un representante de la Organización Internacional del Trabajo . » .
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
El Comité adoptará su reglamento interno , que establecerá las modalidades prácticas de su funcionamiento , como , por ejemplo , la convocatoria de reuniones y la organización de grupos de trabajo . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión presentará dicho informe al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1825/2005 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
por el que se modifica por quincuagésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
El día 3 de noviembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir información sobre una entidad de la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1797/2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 44 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
La entrada « Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Army of the Pure , f ) Army of the Righteous , g ) Army of the Pure and Righteous , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis ] » en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente :
« Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Ejército de los Puros , f ) Ejército de los Justos , g ) Ejército de los Puros y de los Justos , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis , m ) Pashan-e-ahle Hadis , n ) Lashkar e Tayyaba , o ) LET ] » .
Decisión del Consejo
de 4 de octubre de 2004
por la que se nombra a un miembro titular estonio y a un miembro suplente estonio del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Tönis KÕIV , comunicada al Consejo el 12 de julio de 2004 , y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la propuesta de la Sra. Margus LEPIK como miembro titular .
DECIDE : Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembro titular a :
Sra. Margus LEPIK
Alcalde de Valga , en sustitución del Sr. Tönis KÕIV ;
como miembro suplente a :
Sr. Väino HALLIKMÄGI
Alcalde de Pärnu , en sustitución de la Sra. Margus LEPIK
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de julio de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones del artículo 7 ter , del artículo 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las de los artículos 17 y 18 y el anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
En los casos en que los biocarburantes y biolíquidos deben tomarse en consideración para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros han de exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de cargas irrazonables a la industria y que los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de los citados criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a los efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede reconocer un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por la decisión de reconocimiento , el Estado miembro no puede obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » fue presentado a la Comisión el 4 de abril de 2012 junto con una solicitud de reconocimiento .
Dicho régimen atañe a los cereales , las semillas oleaginosas y la remolacha azucarera producidos en el Reino Unido hasta el primer punto de entrega de estos cultivos .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión debe tener en cuenta consideraciones relativas a la confidencialidad comercial y puede decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » ha concluido que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE , y en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , y que aplica hasta el primer punto de entrega de estos cultivos un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El régimen no cubre el artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE ni el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE , pero ofrece datos exactos sobre dos elementos necesarios a los efectos del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE , a saber , la zona geográfica de la que proceden los cultivos y las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo .
Un pequeño porcentaje de los miembros del régimen no cumple los criterios de sostenibilidad en una parte de sus tierras .
El régimen indica en la base de datos en línea de los miembros si las tierras de estos cumplen los requisitos total o parcialmente y acredita que las partidas cumplen los criterios de sostenibilidad en el pasaporte de cultivos combinables , al que también se denomina declaración posterior a la cosecha .
La evaluación del régimen « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
En la presente Decisión no se tiene en cuenta ningún elemento adicional de sostenibilidad cubierto por el régimen « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » .
Los elementos adicionales de sostenibilidad no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 4 de abril de 2012 , demuestra mediante su pasaporte de cultivos combinables que las partidas de cereales , semillas oleaginosas y remolacha azucarera cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a los efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE en la medida en que se refiere a las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo ( el ) mencionadas en el anexo IV , parte C , punto 1 , de la Directiva 98/70 / CE , y en el anexo V , parte C , punto 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , demostrando que son iguales a cero , y a la zona geográfica contemplada en el anexo IV , parte C , punto 6 , de la Directiva 98/70 / CE y en el anexo V , parte C , punto 6 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El régimen voluntario « Red Tractor Farm Assurance Combinable Crops & Sugar Beet » puede utilizarse hasta el primer punto de entrega en el caso de las partidas respecto de las que se debe demostrar el cumplimiento de las disposiciones del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas a fin de determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 871/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , la producción efectiva de algodón sin desmotar y la consiguiente reducción del precio de objetivo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 16 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , se indica que la producción efectiva de la campaña en curso debe determinarse antes del 15 de junio de dicha campaña .
En el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 se especifican las condiciones que deben cumplirse para que la cantidad producida de algodón sin desmotar se contabilice como producción efectiva .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades griegas consideraron que pueden optar a la ayuda 1122445 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades griegas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2006 , una cantidad de 2844 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 603 toneladas procedentes de superficies declaradas de manera errónea en el SIGC e identificadas mediante los controles cruzados y sobre el terreno , 41 toneladas que presentaban una humedad excesiva , por lo que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del citado Reglamento , y 2200 toneladas destruidas por incendios .
La exclusión de la producción efectiva de las 2200 toneladas de algodón sin desmotar destruidas por incendios no está justificada .
Además , esta cantidad cumple los criterios establecidos en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe añadirse a la cantidad de 1122445 toneladas .
Por consiguiente , habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , debe considerarse que la producción efectiva griega de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña 2005/06 asciende a 1124714 toneladas .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades españolas consideraron que pueden optar a la ayuda 355348 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades españolas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2006 , una cantidad de 1708 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 1482 toneladas que no cumplieron las disposiciones nacionales de reducción de las superficies adoptadas en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , 21 toneladas que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del citado Reglamento , 75 toneladas que no se declararon de acuerdo con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 , 120 toneladas destruidas por incendios y 10 toneladas por incumplimiento de las normas relativas al contrato contempladas en el artículo 11 del citado Reglamento .
La exclusión de la producción efectiva de las 10 toneladas de algodón sin desmotar debido al incumplimiento de las normas relativas a los contratos , así como de las 120 toneladas destruidas por incendios , no está justificada .
Además , las mencionadas cantidades responden a los criterios previstos en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , deben añadirse a la cantidad de 355348 toneladas .
Por consiguiente , en razón del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , debe considerarse que la producción efectiva española de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña 2005/06 asciende a 355482 toneladas .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades españolas consideraron que pueden optar a la ayuda 440 toneladas de algodón sin desmotar procedentes de superficies sembradas en Portugal .
La cantidad mencionada cumple los criterios establecidos en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe considerarse que constituye la producción efectiva portuguesa de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña 2005/06 .
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 se establece que , en caso de que la suma de las producciones efectivas de España y de Grecia exceda de 1031000 toneladas , el precio de objetivo a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento se reducirá en todos los Estados miembros en que la producción efectiva supere la cantidad nacional garantizada .
Además , en caso de que la suma de las producciones efectivas de España y Grecia , una vez sustraídas 1031000 toneladas , sea superior a 469000 toneladas , la reducción del 50 % del precio de objetivo aumentará gradualmente según las normas establecidas en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 .
En la campaña 2005/06 , se produce tanto en España como en Grecia un rebasamiento de la cantidad nacional garantizada .
En esa campaña , la producción efectiva española se sitúa por debajo de su cantidad nacional garantizada , incrementada en 113000 toneladas .
Por lo tanto , en España la reducción del precio de objetivo debe ser del 54 % del porcentaje de rebasamiento .
En lo que respecta a Grecia , la producción efectiva griega se sitúa por debajo de su cantidad nacional garantizada , incrementada en 356000 toneladas .
Por lo tanto , en Grecia la reducción del precio de objetivo debe ser del 50 % .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La producción efectiva de algodón sin desmotar , correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 , se fija en :
1124714 toneladas en el caso de Grecia ,
355482 toneladas en el caso de España ,
440 toneladas en el caso de Portugal .
El importe que se deducirá del precio de objetivo correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 se fija en :
23,280 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de Grecia ,
22,748 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de España ,
0 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión no 1/2012 del Consejo Conjunto Cariforum-UE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo IV del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , por la que se incorporan los compromisos de la Commonwealth de las Bahamas
EL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 229 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo se aplica provisionalmente desde el 29 de diciembre de 2008 .
El artículo 63 del Acuerdo establece que , a más tardar seis meses después de la firma del Acuerdo se lleven a cabo modificaciones en el anexo IV mediante una decisión del Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-UE para incluir la lista de compromisos sobre servicios e inversión de la Commonwealth de las Bahamas .
Dichas negociaciones concluyeron satisfactoriamente el 25 de enero de 2010 , y el Comité de Comercio y Desarrollo ha acordado que la lista de compromisos de la Commonwealth de las Bahamas debe incorporarse al Acuerdo mediante una decisión del Consejo Conjunto Cariforum-UE .
Por lo tanto , es preciso modificar los anexos IV E y IV F del Acuerdo a fin de introducir los compromisos de servicios e inversión de la Commonwealth de las Bahamas , suprimir la exclusión de la Commonwealth de las Bahamas en el punto 3 del anexo IV E y en el punto 6 del anexo IV F , y establecer la aplicación provisional de dichas modificaciones hasta la entrada en vigor del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo queda modificado como sigue :
el anexo IV E se modifica como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo disposición en contrario , la presente Lista incluye a todos los Estados del Cariforum , excepto Haití .
Salvo reservas , limitaciones o exclusiones aplicables a todos los sectores , los subsectores de A , B , C y D que no figuran en la Lista están abiertos en todos los Estados signatarios del Cariforum sin limitaciones de acceso al mercado o de trato nacional .
Los Estados del Cariforum que no figuran en los subsectores incluidos en la presente Lista están , salvo reservas , limitaciones o exclusiones aplicables de otra forma a todos los sectores , abiertos sin limitaciones de acceso al mercado o de trato nacional en esos subsectores .
Todas las reservas , limitaciones o exclusiones incluidas en el presente anexo aplicables a los Estados del Cariforum e indicadas como “ CAF ” no son aplicables a Bahamas . » ,
después de la Lista se añade el apéndice del anexo IV E — Las Bahamas , que figura en el anexo I de la presente Decisión ;
el anexo IV F se modifica como sigue :
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo disposición en contrario , la presente Lista incluye a todos los Estados del Cariforum , excepto Haití . » ,
después de la Lista se añade el apéndice del anexo IV F — Las Bahamas , que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Serán aplicables a las Bahamas todas las demás disposiciones que figuran en los puntos 1 a 9 del anexo IV E y en los puntos 1 a 11 del anexo IV F.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
A partir de la entrada en vigor de la presente Decisión y hasta la entrada en vigor del Acuerdo , se aplicarán provisionalmente las modificaciones del anexo IV E y del anexo IV F.
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
ANEXO I
« Apéndice del anexo IV E – Las Bahamas
Sector o subsector
Descripción de las reservas , limitaciones o exclusiones
TODOS LOS SECTORES
Control de cambios
Los residentes deben obtener autorización del Banco Central para operar con cuentas en moneda extranjera o dólares bahameños y para adquirir activos en moneda extranjera , conforme a la Ley de Control de Cambios y a la normativa financiera .
Los no residentes están autorizados a operar con cuentas en moneda extranjera .
Las personas jurídicas residentes pueden recibir autorización para operar con cuentas en moneda extranjera y cubrir los gastos soportados directamente en moneda extranjera .
Tanto las personas jurídicas no residentes como los ciudadanos extranjeros pueden obtener autorización para operar con cuentas en dólares bahameños a fin de cubrir gastos recurrentes en dólares bahameños .
Todas las solicitudes para obtener las mencionadas autorizaciones de control de cambios deben satisfacer los requisitos de la política nacional de Bahamas en materia de inversión respecto a los sectores y las actividades en los que están autorizadas las inversiones extranjeras .
A efectos de control de cambios , se entiende por " residente " un ciudadano bahameño o una persona jurídica titular de una licencia , de propiedad extranjera o nacional , con autorización para efectuar transacciones con otros residentes .
Un no residente es un ciudadano extranjero o una persona jurídica sin autorización para comerciar con los residentes , independientemente de que mantenga o no una presencia física en Bahamas .
Posesión de terrenos
Las personas físicas y jurídicas extranjeras que deseen adquirir una propiedad inmobiliaria con fines comerciales deben solicitar un permiso al Comité de Inversiones .
Las personas físicas y jurídicas extranjeras que deseen adquirir más de dos acres de terreno contiguos , independientemente del fin que persigan , deben obtener un permiso del Comité de Inversiones .
Inversión
Bahamas prohíbe la exploración , la explotación y el tratamiento de materiales radiactivos , el reciclado de combustible nuclear , la generación de energía nuclear , el transporte y almacenamiento de residuos nucleares , la utilización y el tratamiento de combustible nuclear y la reglamentación de su aplicación para otros fines , así como la producción de agua pesada .
Las inversiones realizadas por personas extranjeras de un capital mínimo de 250000 USD son autorizadas por el Consejo Económico Nacional con arreglo a la política nacional de inversión sobre la base de una prueba de necesidades económicas y de beneficios .
Entre los principales criterios impuestos por la política nacional de inversión cabe mencionar la creación de empleo , el desarrollo de cualificaciones , el desarrollo regional , las necesidades locales y las consecuencias para el medio ambiente .
Las empresas conjuntas ( joint ventures ) entre inversores bahameños y extranjeros están también sujetas a la aprobación por el Consejo Económico Nacional con arreglo a la política nacional de inversión sobre la base de dicha prueba de necesidades económicas y de beneficios .
AGRICULTURA , GANADERÍA , CAZA Y SILVICULTURA
Agricultura , ganadería y caza
Ninguna .
Silvicultura y explotación forestal
PESCA
Todos los buques que ejerzan una actividad pesquera en la zona económica exclusiva deben pertenecer únicamente a personas físicas o jurídicas de Bahamas , tal como indica la Ley sobre ( Jurisdicción y Conservación de los ) Recursos Pesqueros .
EXPLOTACIÓN DE MINAS Y CANTERAS
Determinadas actividades de minería a escala reducida pueden estar reservadas a los ciudadanos de Bahamas .
Bahamas se reserva el derecho a conceder autorizaciones para la actividad privada o pública de exploración , extracción , procesamiento , importación y exportación de minerales .
Bahamas se reserva los derechos de prospección y exploración en la zona económica exclusiva , la plataforma continental y el lecho marino .
Extracción de carbón y lignito ; extracción de turba
Extracción de crudo de petróleo y gas natural
Extracción de minerales metalíferos
Otras industrias extractivas
FABRICACIÓN
Elaboración de productos alimenticios y bebidas
Producción de madera y fabricación de productos de madera y corcho , excepto muebles ; fabricación de artículos de paja y de materiales trenzables
Bahamas se reserva el derecho de adoptar o mantener restricciones sobre inversiones a escala reducida en este sector .
Refino de petróleo
Fabricación de sustancias y productos químicos diferentes de los explosivos
( CIIU rev 3.1 : 24 excluida la fabricación de explosivos )
Fabricación de maquinaria y equipo
Bahamas se reserva el derecho de adoptar o mantener medidas sobre inversiones en la fabricación de armas y municiones .
Fabricación de muebles ; industrias manufactureras n.c.o.p .
Bahamas se reserva el derecho de adoptar o mantener restricciones sobre inversiones a escala reducida en esta lista .
PRODUCCIÓN , TRANSMISIÓN Y DISTRIBUCIÓN DE ELECTRICIDAD , GAS , VAPOR Y AGUA CALIENTE POR CUENTA PROPIA
( excluida la generación de energía eléctrica de origen nuclear )
Producción de energía eléctrica ; transmisión y distribución de electricidad por cuenta propia
( parte de CIIU rev 3.1 : 4010 ) [ 1 ]
Sin consolidar .
Producción de gas ; distribución por tubería de combustibles gaseosos por cuenta propia
( parte de CIIU rev 3.1 : 4020 ) [ 2 ]
Producción de vapor y agua caliente ; distribución de vapor y agua caliente por cuenta propia
( parte de CIIU rev 3.1 : 4030 ) [ 3 ]
No incluye la explotación de sistemas de transmisión y distribución de electricidad a comisión o por contrato , que se encuentran en SERVICIOS DE ENERGÍA .
No incluye transporte de gas natural y combustibles gaseosos por medio de gasoductos , transmisión y distribución de gas a comisión o por contrato ni la venta de gas natural y combustibles gaseosos , que se encuentran en SERVICIOS DE ENERGÍA .
No incluye la transmisión y la distribución de vapor y agua caliente a comisión o por contrato ni la venta de vapor y agua caliente , que se encuentran en SERVICIOS DE ENERGÍA . »
ANEXO II
« Apéndice del anexo IV F – Las Bahamas
Limitaciones al acceso a los mercados
Limitaciones al trato nacional
COMPROMISOS HORIZONTALES
Todos los modos : control de cambios
Todos los modos : Las subvenciones , los incentivos fiscales , las becas , las ayudas y otras formas de apoyo financiero interno podrán limitarse a los nacionales de Bahamas o a las empresas propiedad de ciudadanos bahameños .
Un no residente es un ciudadano extranjero o una persona jurídica sin autorización para comerciar con los residentes , independientemente de que mantenga o no una presencia física en Bahamas .
Modo 3 : Las inversiones de valor superior a 250000 USD realizadas por personas extranjeras están sujetas a autorización por parte del Consejo Económico Nacional con arreglo a la política nacional de inversión sobre la base de una prueba de necesidades económicas y de beneficios .
Modo 3 : Los nacionales de Bahamas y las empresas propiedad al cien por cien de nacionales bahameños están exentos de impuestos sobre la propiedad inmobiliaria en relación con los bienes inmuebles de las Family Islands .
Modo 3 : Las personas físicas y jurídicas extranjeras que deseen adquirir una propiedad inmobiliaria con fines comerciales deben solicitar un permiso al Comité de Inversiones .
Las personas físicas y jurídicas extranjeras que deseen adquirir más de cinco acres de terreno contiguos , independientemente del fin que persigan , deben obtener un permiso del Comité de Inversiones .
Modo 3 : Los proveedores de servicios que establezcan una presencia comercial para prestar únicamente un servicio puntual , después del cual se disuelve la presencia comercial , deben pagar un canon del 1 % del valor del contrato al principio del mismo .
Modo 4 : Sin consolidar , excepto para el personal clave ( personas en visita de negocios , directivos y especialistas y becarios con titulación universitaria ) no disponibles en el país .
En virtud de las leyes y normativas sobre inmigración , los ciudadanos extranjeros que deseen ejercer una actividad laboral en Bahamas deben obtener un permiso de trabajo antes de entrar en el país .
Se aplican pruebas del mercado laboral para determinar si deben admitirse dichos trabajadores extranjeros .
COMPROMISOS RELATIVOS A SECTORES ESPECÍFICOS
SERVICIOS PRESTADOS A LAS EMPRESAS
SERVICIOS PROFESIONALES
Servicios jurídicos
Servicios de documentación y certificación jurídicos
( CCP 86130 )
Ninguna , excepto que los servicios jurídicos con respecto al Derecho nacional están sujetos a un requisito de nacionalidad .
Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales .
Servicios de consultoría jurídica en Derecho nacional del proveedor de servicios
Servicios de contabilidad , auditoría y teneduría de libros
Servicios de contabilidad y auditora
Ninguna , salvo que deben utilizarse contables bahameños titulares de una licencia para los servicios contables y de auditoria prestados a personas jurídicas bahameñas .
Fiscalidad
Ninguna , salvo que deben utilizarse especialistas bahameños titulares de una licencia en relación con los servicios fiscales prestados a personas jurídicas bahameñas .
Servicios de arquitectura
Servicios de ingeniería
Servicios integrados de ingeniería
Servicios de planificación urbana y de arquitectura paisajística
Servicios de arquitectura paisajística
( CCP 86742 )
Servicios médicos y dentales
Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales .
Neurocirugía
Servicios epidemiológicos
Servicios de TAC ( CATSCAN )
Servicios veterinarios
Servicios proporcionados por comadronas , enfermeros , fisioterapeutas y personal paramédico
SERVICIOS DE INFORMÁTICA Y SERVICIOS CONEXOS
Servicios de consultores en instalación de equipos informáticos
Sin consolidar para los servicios relacionados con instalaciones informáticas residenciales .
Ninguna para las empresas comerciales .
Sujeto al examen de las necesidades económicas en el caso de PSC .
Servicios de aplicación de programas de informática
Para las instalaciones informáticas en establecimientos comerciales , están autorizadas las empresas conjuntas ( joint ventures ) con compañías bahameñas .
Ninguna después de 2013 .
Servicios de tratamiento de datos
Servicios de bases de datos
Otros
( Servicios de preparación de datos y otros servicios de informática n.c.p . )
Sin consolidar para el equipo de oficina residencial .
Para el equipo comercial , sujeto a un examen de las necesidades económicas basado en el tipo de servicio .
SERVICIOS DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Servicios de investigación y desarrollo de las ciencias naturales y la ingeniería
Sujeto al examen de las necesidades económicas en el caso de PSC y PI .
Servicios de investigación y desarrollo de las ciencias sociales y las humanidades
Servicios interdisciplinarios de investigación y desarrollo
SERVICIOS DE ARRENDAMIENTO CON O SIN OPCIÓN DE COMPRA , SIN OPERARIOS
De aeronaves
De otros medios de transporte
De otro tipo de maquinaria y equipo
OTROS SERVICIOS PRESTADOS A LAS EMPRESAS
Servicios de publicidad
Servicios de estudios de mercado y realización de encuestas de la opinión pública
Servicios de consultores en administración
Servicios relacionados con los de los consultores en administración
Servicios de ensayos y análisis técnicos
Servicios relacionados con la agricultura , la caza y la silvicultura
Servicios relacionados con la pesca
Servicios relacionados con la minería
Servicios relacionados con las manufacturas
( CCP 8841 , 8842 , 8843 , 8844 y 8846 )
Servicios de oferta y colocación de personal
Servicios de investigación y seguridad
Servicios conexos de consultores en ciencia y tecnología
( CCP 86753 )
Servicios de mantenimiento y reparación de equipos
( con exclusión de las embarcaciones , las aeronaves y demás equipos de transporte )
( CCP 633 excepto CCP 63302 , 8861-8866 )
Sin consolidar , excepto para empresas conjuntas ( joint ventures ) .
Servicios de limpieza de edificios
Servicios fotográficos
Servicios de empaquetado
Servicios editoriales y de imprenta , a comisión o por contrato
Servicios de congresos
SERVICIOS DE COMUNICACIONES
Servicios de correos
SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES ( uso público y no público )
Servicios de telefonía vocal
Servicios de transmisión de datos con conmutación de paquetes
Servicios de transmisión de datos con conmutación de circuitos
Servicios de télex
Servicios de telegrafía
Servicios de facsímil
Servicios de circuitos privados arrendados
Correo electrónico
Correo vocal
Extracción de información de bases de datos e información en línea
Servicios de intercambio electrónico de datos ( IED ) ( CCP 7523 )
Servicios de facsímil ampliados / de valor añadido , incluidos los de almacenamiento y retransmisión y los de almacenamiento y recuperación
Conversión de códigos y protocolos
Procesamiento de datos y / o información en línea ( con inclusión del procesamiento de transacción )
Otros
Internet y acceso a internet ( excepto voz )
Servicios de comunicaciones personales ( excepto servicios móviles de datos , servicios de radiobúsqueda y sistemas radioeléctricos troncales )
Servicios de venta , arrendamiento , mantenimiento , conexión , reparación y asesoramiento relacionados con los equipos de telecomunicaciones
Servicios de sistemas radioeléctricos troncales
Radiobúsqueda
( CCP 75291 )
Servicios de teleconferencias
Servicios internacionales de transmisión de voz , datos y vídeo suministrados a empresas que se dedican al tratamiento de información establecidas en zonas francas
Servicios de transmisión de vídeo ( por satélite )
Servicios de conexión e interconexión
( CCP 7543 y 7525 )
SERVICIOS DE CONSTRUCCIÓN Y SERVICIOS DE INGENIERÍA CONEXOS
TRABAJOS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DE EDIFICIOS
( CCP 5126 * * ) ( Hoteles y estaciones turísticas de más de 100 habitaciones , restaurantes y edificios similares )
Sin consolidar , excepto para construcción especializada .
TRABAJOS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN EN OBRAS DE INGENIERÍA CIVIL
MONTAJE Y TRABAJOS DE INSTALACIÓN
TRABAJOS DE ACABADO DE EDIFICIOS
OTROS
SERVICIOS DE DISTRIBUCIÓN
SERVICIOS DE INTERMEDIARIOS
Requisito de licencia en el caso de PSC y PI .
SERVICIOS COMERCIALES AL POR MAYOR
SERVICIOS COMERCIALES AL POR MENOR
Servicios de venta , mantenimiento y reparación de motocicletas y vehículos para la nieve ; venta de repuestos y accesorios
( CCP 612 ) ( excluidos los servicios de mantenimiento y reparación de motocicletas CCP 61220 )
Venta al por menor de carburante
SERVICIOS DE FRANQUICIAS COMERCIALES
SERVICIOS DE ENSEÑANZA
Servicios de enseñanza primaria
( excepto personas jurídicas sin fines lucrativos , públicas y con financiación pública )
Servicios de enseñanza secundaria
Servicios de enseñanza superior
Servicios de enseñanza para adultos
Otros servicios de enseñanza
SERVICIOS RELACIONADOS CON EL MEDIO AMBIENTE
SERVICIOS DE ALCANTARILLADO
Gestión de residuos y aguas residuales
SERVICIOS DE ELIMINACIÓN DE DESPERDICIOS
Servicios de recogida de residuos no peligrosos
Servicios de tratamiento y eliminación de residuos peligrosos
Servicios de la limpieza de gases de combustión
Sujeto al examen de las necesidades económicas en el caso de PSC .
Servicios de amortiguamiento de ruidos
Recuperación y limpieza de suelos y aguas
Sistemas de control de la contaminación por circuito cerrado para fábricas
Servicios de reciclado
SERVICIOS FINANCIEROS
TODOS LOS SERVICIOS DE SEGUROS Y RELACIONADOS CON LOS SEGUROS
Servicios de seguro de vida , accidente y enfermedad
Servicios de seguros distintos de los de vida
Sin consolidar , excepto para el seguro de riesgos relacionados con :
transporte marítimo , aviación comercial y lanzamiento y transporte espacial ( incluidos satélites ) , que cubran alguno o la totalidad de los siguientes elementos : las mercancías objeto de transporte , el vehículo que transporte las mercancías y la responsabilidad civil que pueda derivarse de los mismos ; y
mercancías en tránsito internacional .
Reaseguro y retrocesión
Servicios auxiliares de seguros ( corredores , agencias )
( CCP 8140 , excepto servicios actuariales )
Servicios actuariales
Servicios de consultores , actuariales , evaluación de riesgos y liquidación de siniestros
SERVICIOS BANCARIOS Y OTROS SERVICIOS FINANCIEROS ( excluidos los seguros )
Aceptación de depósitos y otros fondos reembolsables por el público
Préstamos de todo tipo , incluidos préstamos personales , préstamos hipotecarios , las actividades de factoring y financiación de transacciones comerciales
Arrendamiento financiero
Todos los servicios de pago y transferencia monetaria
( solo servicios de transferencia monetaria )
Sin consolidar , excepto para filiales de agentes de cambio autorizados .
Garantías y compromisos
Sin consolidar , excepto para empresas conjuntas ( joint ventures ) con empresas de Bahamas .
Intercambio comercial por cuenta propia o por cuenta de clientes , ya sea en intercambio , en un mercado extrabursátil o de otra forma
Sin consolidar para los dólares bahameños .
Ninguna para las divisas .
Corretaje de cambios
Administración de activos , como administración de fondos en efectivo o de carteras de valores , gestión de inversiones colectivas en todas sus formas
Sin consolidar para los activos en dólares bahameños .
Servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares respecto de cualesquiera de las actividades enumeradas en el artículo 103 , apartado 2 , letra a ) B , con inclusión de informes y análisis de crédito , estudios y asesoramiento sobre inversiones y carteras de valores , y asesoramiento sobre adquisiciones y sobre reestructuración de las empresas
Suministro y transferencia de información financiera , y procesamiento de datos financieros y soporte lógico con ellos relacionado , por proveedores de otros servicios financieros
Registro de sociedades y consorcios extraterritoriales ( con exclusión de las compañías de seguros y los bancos ) para el desarrollo de actividades en el extranjero
SERVICIOS SOCIALES Y DE SALUD ( distintos de los enumerados en 1 . A h-j )
SERVICIOS HOSPITALARIOS
OTROS SERVICIOS DE SALUD HUMANA
( CCP 9319 distintos de 93191 y 93193 )
Servicios de instituciones residenciales de salud distintos de los servicios hospitalarios
SERVICIOS SOCIALES
SERVICIOS DE TURISMO Y SERVICIOS RELACIONADOS CON LOS VIAJES
HOTELES Y RESTAURANTES ( incluidos los servicios de suministro de comidas por encargo )
Hoteles
Ninguna en el caso de los hoteles de más de 100 habitaciones .
Sin consolidar para los hoteles de menos de 100 habitaciones .
Servicios de alquiler de alojamiento amueblado
Servicios de suministro de comida con servicio completo de restaurante o en establecimientos de autoservicio ; servicios de suministro de comidas desde el exterior por contrato
Sin consolidar , excepto los restaurantes especializados , gastronómicos y étnicos , y los restaurantes situados en hoteles , complejos turísticos y atracciones turísticas .
Servicios de suministro de bebidas con espectáculo
( CCP 64310 y 64320 )
SERVICIOS DE AGENCIAS DE VIAJES Y ORGANIZACIÓN DE VIAJES EN GRUPO
SERVICIOS DE GUÍAS DE TURISMO
Construcción de hoteles
Dirección de hoteles
Servicios de puerto deportivo
Servicios de tratamientos termales
SERVICIOS DE ESPARCIMIENTO , CULTURALES Y DEPORTIVOS
( excepto los servicios audiovisuales )
SERVICIOS DE ESPECTÁCULOS
( incluidos los de teatro , bandas en directo y circos )
SERVICIOS DE AGENCIAS DE NOTICIAS
( CCP 9621 )
BIBLIOTECAS , ARCHIVOS , MUSEOS Y OTROS SERVICIOS CULTURALES
Sin consolidar , excepto para empresas conjuntas ( joint ventures ) con empresas de Bahamas .
SERVICIOS DEPORTIVOS Y OTROS SERVICIOS DE ESPARCIMIENTO
( CCP 96411-3 ) ( excepto juegos de azar )
Arrendamiento con o sin opción de compra de yates
SERVICIOS DE TRANSPORTE
SERVICIOS DE TRANSPORTE MARÍTIMO
Transporte de pasajeros ( menos cabotaje )
Transporte de carga ( menos cabotaje )
Arrendamiento de embarcaciones con tripulación ( menos cabotaje )
Mantenimiento y reparación de embarcaciones
Sin consolidar por debajo de 100 toneladas .
Ninguna por encima de 100 toneladas .
Servicios de tracción o remolque
Servicios de apoyo relacionados con el transporte marítimo
Servicios de salvamento y reflotación de buques
Registro de embarcaciones para el control , la reglamentación y la explotación ordenada de la marina mercante
TRANSPORTE POR VÍAS NAVEGABLES INTERIORES
Transporte de carga
SERVICIOS DE TRANSPORTE AÉREO
Arrendamiento de aeronaves con tripulación
Servicios de mantenimiento y reparación de aeronaves
Servicios auxiliares del transporte aéreo
Servicios de sistemas de reserva informatizados ( SRI )
Gestión de aeropuertos
SERVICIOS DE TRANSPORTE POR FERROCARRIL
Transporte de pasajeros
Transporte de carga
Mantenimiento y reparación de equipo ferroviario
Servicios auxiliares del transporte por ferrocarril
SERVICIOS DE TRANSPORTE POR CARRETERA
Alquiler de vehículos comerciales de carretera con conductor
Servicios auxiliares del transporte por carretera
SERVICIOS AUXILIARES EN RELACIÓN CON TODOS LOS MODOS DE TRANSPORTE
Servicios de almacenamiento
Otros servicios de transporte complementarios y auxiliares
( CCP 74900 )
Actividades en zonas francas
Servicios de transbordo
Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales . »
( CCP 94040 )
( CCP 94090 * * )
( CCP 8868 * * )
( CIIU rev 3.1 : 29 )
( CCP 87909 * * )
( CCP 7523 * * )
( CCP 7442 )
( CCP 851 )
( CCP 852 )
( CCP 7121 , 7122 )
( CIIU rev 3.1 : 01 )
( CIIU rev 3.1 : 02 )
( CIIU rev 3.1 : 05 )
( CIIU rev 3.1 : 10 )
( CIIU rev 3.1 : 11 )
( CIIU rev 3.1 : 13 )
( CIIU rev 3.1 : 14 )
( CIIU rev 3.1 : 15 )
( CIIU rev 3.1 : 20 )
( CIIU rev 3.1 : 232 )
( CIIU rev 3.1 : 36 )
( CCP 86119 )
( CCP 8621 )
( CCP 863 )
( CCP 8671 )
( CCP 86724 , 86725 )
( CCP 8673 )
( CCP 9312 )
( CCP 931 * * )
( CCP 932 )
( CCP 93191 )
( CCP 841 )
( CCP 842 )
( CCP 843 )
( CCP 844 )
( CCP 849 )
( CCP 853 )
( CCP 83104 )
( CCP 83102 )
( CCP 83106 , 83107 , 83108 , 83109 )
( CCP 871 )
( CCP 864 )
( CCP 865 )
( CCP 866 )
( CCP 8676 )
( CCP 881 )
( CCP 882 )
( CCP 883 , 5115 )
( CCP 872 )
( CCP 873 )
( CCP 874 )
( CCP 87501-87507 )
( CCP 876 )
( CCP 88442 )
( CCP 87905 )
( CCP 7512 )
( CCP 7521 )
( CCP 7523 )
( CCP 7522 )
( CCP 7521 , 7529 )
( CCP 7522 , 7523 )
( CCP 75260 )
( CCP 75410 , 75450 )
( CCP 75292 )
( CCP 75241 * * )
( CCP 5131 , 5132 , 5133 , 51340 , 51350 , 51360 , 51371 , 51372 , 51390 )
( CCP 514 , 516 )
( CCP 517 )
( CCP 511 , 515 , 518 )
( CCP 621 )
( CCP 622 )
( CCP 631 , 632 , 6111 , 6113 )
( CCP 61300 )
( CCP 8929 )
( CCP 921 )
( CCP 922 )
( CCP 923 )
( CCP 924 )
( CCP 929 )
( CCP 9401 )
( CCP 9401 * * )
( CCP 9402 )
( CCP 9402 * * )
( CCP 94050 )
( CCP 94060 * * )
( CCP 8121 )
( CCP 8129 )
( CCP 81299 * * )
( CCP 81404 )
( CCP 814 * * )
( CCP 81115-81119 )
( CCP 8113 )
( CCP 8112 )
( CCP 81139 * * )
( CCP 81199 * * )
( CCP 81339 * * , 81333 , 81321 * * )
( CCP 81339 * * )
( CCP 81323 )
( CCP 8131 )
( CCP 93110 )
( CCP 93193 )
( CCP 93311 )
( CCP 641 )
( CCP 6419 )
( CCP 64210 , 64220 , 64230 )
( CCP 7471 )
( CCP 7472 )
( CCP 9619 )
( CCP 963 )
( CCP 96499 * * )
( CCP 7211 )
( CCP 7212 )
( CCP 7213 )
( CCP 7214 )
( CCP 74540 )
( CCP 7222 )
( CCP 8868 )
( CCP 732 )
( CCP 734 )
( CCP 746 * * )
( CCP 7111 )
( CCP 7112 )
( CCP 7113 )
( CCP 743 )
( CCP 7123 )
( CCP 7124 )
( CCP 742 )
( CCP 749 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/597 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , sobre la no inclusión del triacetato de guazatina en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/639 / CE de la Comisión , de 2 de octubre de 2007 , que establece un modelo común para la presentación de la información y los datos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12y ( Decisión 2007/395 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32007 D 0597 : Decisión 2007/597 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , sobre la no inclusión del triacetato de guazatina en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 230 de 1.9.2007 , p. 18 ) .
32007 D 0639 : Decisión 2007/639 / CE de la Comisión , de 2 de octubre de 2007 , que establece un modelo común para la presentación de la información y los datos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/597 / CE y 2007/639 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 18 .
DO L 230 de 1.9.2007 , p. 18 .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisiónno 1/2005 del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Croacia
de 26 de abril de 2005
por la que se adopta su reglamento interno , incluido el reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia ( en adelante denominada « Croacia » ) , por otra , y , en particular , sus artículos 110 y 111 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de febrero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Estabilización y Asociación la ejercerán , por turno y por un período de 12 meses , un representante del Consejo de la Unión Europea , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de Croacia .
El primer período dará comienzo en la fecha de la primera reunión del Consejo de Estabilización y Asociación y finalizará el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Estabilización y Asociación se reunirá periódicamente a nivel ministerial una vez al año .
Si las Partes así lo acuerdan , podrán celebrarse sesiones extraordinarias del Consejo de Estabilización y Asociación a instancia de una u otra Parte .
Salvo acuerdo en contrario de las Partes , las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación se celebrarán en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por ambas Partes .
Las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación serán convocadas conjuntamente por los Secretarios del mismo , en concertación con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación que no puedan asistir a una reunión podrán hacerse representar .
Si un miembro desea ser representado , deberá notificar al Presidente el nombre de su representante antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante de un miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse acompañar de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones que afecten al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación un representante del Banco en calidad de observador .
El Consejo de Asociación podrá invitar a personas ajenas al mismo a asistir a las reuniones para informar sobre temas particulares .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la misión de Croacia en Bruselas ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Estabilización y Asociación se enviará al Presidente de dicho Consejo , a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros de dicho Consejo .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la misión de Croacia en Bruselas .
Las comunicaciones del Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación serán remitidas a sus destinatarios por los dos Secretarios y se difundirán , cuando proceda , entre los demás miembros del Consejo de Estabilización y Asociación , enviándolas a las direcciones indicadas en el párrafo anterior .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Consejo de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Podrán inscribirse en el orden del día puntos que no figuren en el orden del día provisional , si así lo acuerdan las Partes .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 9
Actas
Los dos Secretarios redactarán el proyecto de acta de cada reunión .
Por regla general , por cada punto del orden del día el acta incluirá :
la documentación presentada al Consejo de Estabilización y Asociación ,
las declaraciones cuya inclusión solicite algún miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ,
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Consejo de Estabilización y Asociación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el Presidente y por los dos Secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará en calidad de depositario de los documentos del Consejo de Estabilización y Asociación , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones y formulará sus recomendaciones por común acuerdo de las Partes .
Entre sesiones , el Consejo de Estabilización y Asociación podrá adoptar decisiones o recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación a que se refiere el artículo 112 del Acuerdo de Estabilización y Asociación llevarán el título de « decisión » y « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios .
Las decisiones y recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
Artículo 11
Régimen lingüístico
Las lenguas oficiales del Consejo de Estabilización y Asociación serán las lenguas oficiales de las Partes .
Salvo decisión en contrario , las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación se basarán en documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Comunidad y Croacia sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
Los gastos en concepto de interpretación en las reuniones , traducción y reproducción de documentos correrán a cargo de la Comunidad , a excepción de los derivados de la interpretación o traducción del croata o al croata , que correrán por cuenta de Croacia .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Estabilización y Asociación
Se crea un Comité de Estabilización y Asociación , que asistirá al Consejo de Estabilización y Asociación en el desempeño de sus funciones .
Estará compuesto , por una parte , por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y por miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas , y , por otra , por representantes del Gobierno de Croacia que habrán de ser por lo general altos funcionarios .
El Comité de Estabilización y Asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación , aplicará las decisiones de éste cuando proceda , y , en general , garantizará la continuidad de la relación de asociación y el correcto funcionamiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación se presenta en anexo a la presente Decisión .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
ANEXO
Reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación
La presidencia del Comité de Estabilización y Asociación será ejercida por turnos y períodos de 12 meses por un representante de la Comisión de la Comunidad Europea , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , y por un representante del Gobierno de Croacia .
El Comité de Estabilización y Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan y por acuerdo de ambas Partes .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de Estabilización y Asociación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación serán convocadas por el Presidente .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Comité de Estabilización y Asociación un funcionario de la Secretaría General del Consejo y un funcionario del Gobierno de Croacia .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Estabilización y Asociación o que emanen de él en el marco de la presente Decisión se remitirán a los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación , así como a los Secretarios y al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación no serán públicas .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 4 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Comité de Estabilización y Asociación podrá invitar a asistir a sus reuniones a expertos , con el fin de recabar información sobre temas concretos .
El Comité de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Se levantará acta de cada reunión , a partir de un resumen , elaborado por el Presidente , de las conclusiones alcanzadas por el Comité de Estabilización y Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Estabilización y Asociación , el acta será firmada por el Presidente y por los Secretarios y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se enviará una copia del acta a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 4 .
En los casos concretos en los que el Comité de Estabilización y Asociación , en virtud del artículo 114 del Acuerdo de Estabilización y Asociación , esté habilitado por el Consejo de Estabilización y Asociación para adoptar decisiones y / o formular recomendaciones ; estos actos llevarán el título de « decisión » y de « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones se adoptarán de común acuerdo entre las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios , y se remitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 del presente anexo .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
La Comunidad y Croacia sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
Subcomités y grupos especiales
El Comité de Estabilización y Asociación podrá crear subcomités o grupos especiales que desarrollarán su labor bajo la autoridad del citado Comité y al cual informarán al término de cada reunión .
El Comité de Estabilización y Asociación podrá decidir suprimir cualquiera de los subcomités o grupos existentes , establecer o modificar su mandato o crear nuevos subcomités o grupos que le asistan en el desempeño de sus funciones .
Dichos subcomités o grupos carecerán de poderes decisorios .
Por el Consejo de Estabilización y Asociación
El Presidente
las decisiones adoptadas y recomendaciones formuladas , las declaraciones acordadas y las conclusiones aprobadas .
Estudiará cualquier asunto que le someta el Consejo de Estabilización y Asociación , así como cualquier otra cuestión que pueda plantearse en el marco de la aplicación cotidiana del Acuerdo de Estabilización y Asociación , y someterá a la aprobación del Consejo de Estabilización y Asociación propuestas o proyectos de decisiones o recomendaciones .
En aquellos supuestos en que el Acuerdo de Estabilización y Asociación prevea la obligación o la posibilidad de celebrar consultas , éstas podrán tener lugar en el seno del Comité de Estabilización y Asociación , y podrán extenderse al Consejo de Estabilización y Asociación si así lo acuerdan ambas Partes .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Aérea correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y , en particular , su artículo 60,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0124/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 21 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Acción Común 2008/796 / PESC del Consejo
de 13 de octubre de 2008
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/132 / PESC , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional [ 1 ] .
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC , relativa a la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia [ 2 ] .
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se modifica la Acción Común 2008/132 / PESC de la forma siguiente :
Se inserta la siguiente letra d bis ) en el artículo 3 :
« d bis )
proporcionar al jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) orientaciones políticas a escala local ; » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la Unión Europea .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la Unión Europea sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión Europea .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de otros REUE activos en la región y en particular el REUE para la crisis en Georgia , teniendo en cuenta los objetivos específicos de este último .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) orientaciones políticas a escala local .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán cuando sea necesario .
El REUE también trabajará en concertación con otros interlocutores internacionales y regionales sobre el terreno . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 30 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1197/2006 de la Comisión
de 7 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2967/85 por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo y , concretamente , fija el método de estimación del contenido de carne magra de las canales de cerdo .
Los resultados de las investigaciones recientes sobre clasificación de las canales de cerdo , en particular las del proyecto EUPIGCLASS , subrayan la importancia de mejorar la calidad del muestreo y de simplificar el método de estimación del contenido de carne magra de las canales de cerdo .
Procede por lo tanto adaptar el método de estimación del contenido de carne magra de las canales de cerdo y el cálculo del porcentaje de carne magra de referencia establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
El Reglamento ( CEE ) no 2967/85 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2967/85 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el texto de los apartados 1 y 2 se sustituye por el siguiente :
El método estadístico estándar de estimación del contenido de carne magra de las canales de cerdo autorizado como método de clasificación con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 será bien la técnica de mínimos cuadrados ordinarios , bien el procedimiento de rango reducido , aunque también podrán utilizarse otros métodos estadísticos probados .
Sólo se autorizarán los métodos de clasificación para los que el error cuadrático medio de predicción ( RMSEP ) , calculado mediante una técnica de validación cruzada integral , sea inferior a 2,5 .
Además , todo valor aberrante se incluirá en el cálculo del RMSEP . » .
En el anexo I , el texto del punto 2 se sustituye por el siguiente :
El porcentaje de carne magra de referencia se calculará del siguiente modo :
y = 0,89 × 100 × Peso del solomillo + peso de carne magra ( incluida la aponeurosis ) en la espalda , el lomo , el jamón y la panza
Peso del solomillo + peso de los cortes diseccionados
El peso de la carne magra en esos cuatro cortes se calculará restando el peso total de los elementos no magros de esos cuatro cortes del peso total de los mismos antes de su disección . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 a los métodos de clasificación sujetos a autorización con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
El método se aplicará a una muestra representativa de la producción nacional o regional de la carne de porcino , consistente al menos en 120 canales cuyo contenido de carne magra se haya determinado con arreglo al método de disección fijado en el anexo I. Si se utilizan múltiples métodos de muestreo , la referencia se calculará a partir de un número mínimo de 50 canales con una precisión por lo menos igual a la obtenida con la aplicación del método estadístico estándar a una muestra de 120 canales según el procedimiento descrito en el anexo I.
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 3891 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Para ayudar a erradicar la enfermedad de Newcastle con la mayor rapidez , la Comunidad puede , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuma el Estado miembro .
La ayuda financiera de la Comunidad para medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2006 se declararon en el Reino Unido varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
El 11 de abril de 2007 , el Reino Unido presentó un cálculo aproximado definitivo de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades británicas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
El Reino Unido podrá obtener una ayuda financiera de la Comunidad para sufragar los gastos acarreados por medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p.1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1060/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 657/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de julio de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Antequera ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Antequera » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 417/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 8 .
DO C 299 de 15.10.2013 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Antequera ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel prensa
[ notificada con el número C(2012 ) 4693 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , la etiqueta ecológica de la UE puede concederse a los productos con un impacto ambiental reducido a lo largo de todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios de la etiqueta ecológica de la UE específicos por categorías de productos .
Dado que la producción de papel prensa consume cantidades significativas de energía , madera y productos químicos , y puede ocasionar daños o riesgos ambientales relacionados con el uso de los recursos naturales , es conveniente establecer criterios ecológicos de la UE para la categoría de productos « papel prensa » .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « papel prensa » comprende el papel fabricado con pasta y utilizado para imprimir periódicos y otros productos impresos .
El papel para copias y el papel gráfico , el papel termosensible , el papel fotográfico , el papel autocopiante , el papel para embalaje y el papel aromatizado no se incluyen en esta categoría de productos .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« papel prensa » el papel utilizado fundamentalmente para imprimir periódicos , fabricado con pasta o papel recuperado con un gramaje comprendido entre 40 y 65 g / m2 ;
« fibras recuperadas » fibras sustraídas del flujo de residuos durante un proceso de fabricación o generadas por los hogares o por las instalaciones comerciales , industriales e institucionales , en calidad de usuarias finales del producto , que ya no pueden emplearse para la finalidad prevista .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , el papel prensa deberá pertenecer a la categoría de productos « papel prensa » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios aplicables a la categoría de productos « papel prensa » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « papel prensa » será « 037 » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto , en particular , promover la utilización eficiente de los recursos mediante el fomento del reciclado de papel , la reducción de los vertidos de sustancias tóxicas o eutróficas a las aguas , la reducción de los daños o riesgos ambientales relacionados con el consumo de energía ( calentamiento global , acidificación , agotamiento de la capa de ozono , agotamiento de recursos no renovables ) limitando el consumo de energía y las correspondientes emisiones a la atmósfera , así como reducir los daños o riesgos ambientales relacionados con la utilización de productos químicos peligrosos y aplicar los principios de gestión sostenible para proteger los bosques .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Emisiones al agua y a la atmósfera
Consumo de energía
Fibras : gestión sostenible de los bosques
Sustancias químicas peligrosas
Gestión de residuos
Idoneidad para el uso
Información que figurará en la etiqueta ecológica
Los criterios ecológicos se aplican a la fabricación de pasta de papel , incluidos todos los subprocesos constituyentes , desde el momento en que la fibra virgen / la materia prima recuperada traspasa las puertas de la fábrica hasta el momento en que la pasta deja la papelera . En cuanto a los procesos de fabricación de papel , los criterios ecológicos se aplican a todos los subprocesos , desde el batido de la pasta ( desmenuzación del papel recuperado ) hasta el enrollado del papel para formar rollos .
Estos criterios no abarcan las siguientes actividades :
Transporte y envasado de la pasta , el papel o las materias primas
Transformación del papel .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican con cada uno de los criterios .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores .
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , los organismos competentes podrán solicitar documentación justificativa y proceder a verificaciones independientes .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
DQO , azufre ( S ) , NOx , fósforo ( P )
Respecto a cada uno de estos parámetros , los vertidos al agua y las emisiones a la atmósfera procedentes de la fabricación de papel y pasta de papel se expresarán en forma de puntos ( PDQO , PS , PNOx , PP ) , tal como figura a continuación .
En ningún caso , los puntos que se asignen a PDQO , a PS , a PNOx o a PP serán superiores a 1,5 .
El número total de puntos ( Ptotal = PDQO + PS + PNOx + PP ) no será superior a 4,0 .
El PDQO se calculará como sigue ( PS , PNOx y PP se calcularán exactamente de la misma manera ) .
Respecto a cada tipo de pasta « i » utilizada , las correspondientes emisiones de DQO medidas [ DQOpasta , i expresada en kg / tonelada secada al aire ( TSA ) ] se ponderarán según la proporción de cada tipo de pasta utilizada ( pasta « i » con respecto a la tonelada secada al aire de pasta ) , y se sumarán .
A continuación , la emisión de DQO ponderada de las pastas se sumará a la emisión de DQO medida de la fabricación de papel para obtener el total de la emisión de DQO ( DQOtotal ) .
El valor de referencia de DQO ponderado para tener en cuenta la fabricación de pasta se calculará de la misma manera , como la suma de los valores de referencia ponderados de cada tipo de pasta utilizado más el valor de referencia de la fabricación de papel , para obtener un valor de referencia DQO total ( DQOreftotal ) .
En el cuadro 1 se indican los valores de referencia para cada tipo de pasta utilizado y para la fabricación de papel .
Por último , las emisiones de DQO totales se dividirán por el valor de referencia de DQOtotal de la siguiente manera :
PDQO
= DQOtotal
DQOreftotal
pasta , i × DQOpasta , i
+ DQOmaquinariapapelera
pasta , i × DQOrefpasta , i
+ DQOrefmaquinariapapelera
Cuadro 1
Valores de referencia de las emisiones procedentes de la fabricación de diferentes tipos de pasta y de papel
Tipo de pasta / papel
Emisiones ( kg / TSA )
DQOreferencia
Sreferencia
NOx , referencia
Preferencia
Pasta química blanqueada ( distinta de la pasta al sulfito )
Pasta química blanqueada ( pasta al sulfito )
Pasta química no blanqueada
Pasta CTMP
Pasta TMP / pasta mecánica de muela
Pasta de fibra recuperada
Papel ( papeleras no integradas que utilizan solo pastas adquiridas en el mercado )
Papel ( otras papeleras )
En el caso del valor Preferencia de la pasta química blanqueada ( distinta de la pasta al sulfito ) indicado en el cuadro 1 , se permitirá excederlo hasta un valor máximo de 0,1 si se puede demostrar que el nivel más elevado de P se debe a P presente de manera natural en la pasta de madera .
En caso de generación combinada de calor y electricidad en la misma planta , las emisiones de S y NOx resultantes de la generación de electricidad pueden sustraerse de la cantidad total .
Para calcular la proporción de las emisiones resultantes de la generación de electricidad puede utilizarse la siguiente ecuación :
2 × [ MWh(electricidad)]/[2 × MWh(electricidad ) + MWh(calor ) ]
En este cálculo , la electricidad es la producida en la planta de cogeneración .
El calor en este cálculo es el calor neto que suministra la central para la fabricación de pasta / papel .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará los cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentos justificativos al respecto con informes de prueba que utilicen los siguientes métodos : DQO : ISO 6060 ; NOx : ISO 11564 ; S(oxid . ): EPA no 8 ; S(red . ): EPA no 16A ; contenido de S en el petróleo : ISO 8754 ; contenido de S en el carbón : ISO 351 ; P : EN ISO 6878 , APAT IRSA CNR 4110 o Dr Lange LCK 349 .
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de las mediciones y el cálculo de los puntos correspondientes a la DQO , S y NOx .
Incluirán todas las emisiones de S y NOx que se produzcan durante la fabricación de pasta de papel y de papel , incluido el vapor que se produzca fuera del lugar de fabricación , salvo las emisiones generadas por la producción de electricidad .
Las mediciones se realizarán , entre otros , en las calderas de recuperación , los hornos de cal , las calderas de vapor y los hornos de destrucción de los gases de olor fuerte .
Se tendrán en cuenta las emisiones difusas .
Los valores comunicados de las emisiones de S a la atmósfera deberán incluir las emisiones de S tanto oxidado como reducido ( sulfuro de dimetilo , metilmercaptano , ácido sulfhídrico y similares ) .
Las emisiones de S generadas por la producción de energía térmica a partir de petróleo , carbón y otros combustibles exteriores con un contenido de S conocido , podrán calcularse en lugar de medirse , y deberán tenerse en cuenta .
Las mediciones de los vertidos al agua se harán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , tomadas después del tratamiento en la instalación o tras el tratamiento en una instalación pública de tratamiento .
El período de mediciones se basará en la producción durante doce meses .
En el caso de una instalación de producción nueva o renovada , las mediciones se basarán en un mínimo de cuarenta y cinco días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
La medición será representativa de la campaña respectiva .
En el caso de las papeleras integradas , al resultar difícil obtener cifras por separado de las emisiones de la fabricación de papel y de la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores de emisión correspondientes a la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
AOX ( sustancias organohalogenadas absorbibles )
Hasta el 31 de marzo de 2013 , las emisiones de AOX procedentes de la fabricación de cada una de las pastas de papel utilizadas no superarán 0 , 20 kg / TSA .
Desde el 1 de abril de 2013 y hasta que termine el período de vigencia de los criterios establecidos en la presente Decisión , las emisiones de AOX procedentes de la fabricación de cada una de las pastas de papel utilizadas no superarán 0 , 17 kg / TSA .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará informes de pruebas que utilicen el método de prueba AOX ISO 9562 , además de cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentación justificativa al respecto .
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de medición .
Las emisiones de AOX solo se medirán en los procesos que utilicen compuestos de cloro para el blanqueo de la pasta de papel .
No será necesario medir los AOX en el efluente de la producción de papel no integrada ni en los efluentes de la fabricación de pasta no blanqueada o blanqueada con sustancias sin cloro .
Las mediciones se harán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , tomadas después del tratamiento en la instalación o tras el tratamiento en una instalación pública .
En el caso de una instalación de producción nueva o renovada , las mediciones se basarán en un mínimo de 45 días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
Las emisiones de dióxido de carbono procedentes de fuentes de energía no renovables no superarán los 1000 kg por tonelada de papel fabricado , incluidas las emisiones procedentes de la producción de electricidad ( ya sean in situ o externas ) .
En el caso de las fábricas no integradas ( que utilizan solo pastas de papel compradas en el mercado ) , las emisiones no deberán superar los 1100 kg por tonelada .
Las emisiones se calcularán sumando las emisiones de la fabricación del papel y las de la pasta de papel .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentación justificativa al respecto .
El solicitante suministrará datos sobre las emisiones de dióxido de carbono a la atmósfera .
Los datos incluirán todas las fuentes de combustibles no renovables durante la fabricación de papel y pasta de papel , incluidas las emisiones generadas por la producción de electricidad ( ya sean in situ o externas ) .
En el cálculo de las emisiones de CO2 procedentes de combustibles se utilizarán los siguientes factores de emisión :
Cuadro 2
Combustible
Emisión de CO2 , fósil
Unidad
Carbón
Crudo
Fuelóleo 1
Fuelóleo 2-5
GLP
Gas natural
Electricidad de la red
El período para calcular y hacer balances de masa se basará en la producción durante doce meses .
En el caso de las instalaciones nuevas o renovadas , los cálculos se basarán en un mínimo de 45 días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
Los cálculos serán representativos de la campaña respectiva .
En lo que respecta a la electricidad de la red , se utilizará el valor que figura en el cuadro ( promedio europeo ) , a menos que el solicitante presente documentos que establezcan el valor medio para sus suministradores de electricidad ( proveedor por contrato o promedio nacional ) , en cuyo caso el solicitante podrá utilizar este valor en lugar del que figura en el cuadro .
Criterio 2 —
Electricidad
El consumo de electricidad en la producción de papel y pasta de papel se expresará en forma de puntos ( PE ) , tal como se describe a continuación .
El número de puntos PE será igual a o menor a 1,5 .
PE se calculará como sigue :
Cálculo para la fabricación de pasta de papel : Respecto a cada pasta i utilizada , el consumo de electricidad correspondiente ( Epasta i , expresado en kWh / TSA ) se calculará como sigue :
Epasta , i = producción interna de electricidad + electricidad comprada – electricidad vendida
Cálculo para la fabricación de papel : El consumo de electricidad correspondiente a la producción de papel ( Epapel ) se calculará , análogamente , de la siguiente manera :
Epapel = producción interna de electricidad + electricidad comprada – electricidad vendida
Por último , los puntos correspondientes a la fabricación de papel y de pasta de papel se combinarán para obtener el número global de puntos ( PE ) , como sigue :
pasta , i × Epasta , i
+ Epapel
pasta , i × Erefpasta , i
+ Erefpapel
En el caso de las papeleras integradas , debido a que resulta difícil obtener cifras por separado de la electricidad consumida en la fabricación de papel y en la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores correspondientes a la electricidad consumida en el caso de la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
Combustible ( calor )
El consumo de combustible correspondiente a la fabricación de papel y de pasta de papel se expresará en forma de puntos ( PF ) , tal como se describe a continuación .
El número de puntos PF será igual a o menor a 1,5 .
PF se calculará como sigue .
Cálculo para la fabricación de pasta de papel : Respecto a cada pasta i utilizada , el consumo de combustible correspondiente ( Fpasta , i expresado en kWh / TSA ) se calculará como sigue :
Fpasta , i = producción interna de combustible + combustible comprado – combustible vendido – 1,25 × producción interna de electricidad
Nota :
No es necesario calcular Fpasta , i ( ni su contribución a PF , pasta ) en el caso de la pasta mecánica , a no ser que se trate de pasta mecánica comercial secada al aire con un contenido mínimo de un 90 % de materia seca .
La cantidad de combustible utilizado para generar el calor vendido se añadirá al término « combustible vendido » en la ecuación anterior .
Cálculo para la fabricación de papel : El consumo de combustible correspondiente a la fabricación de papel ( Fpapel , expresado en kWh / TSA ) se calculará , análogamente , como sigue :
Fpapel = producción interna de combustible + combustible comprado – combustible vendido – 1,25 × producción interna de electricidad
Por último , los puntos correspondientes a la fabricación de papel y de pasta de papel se combinarán para obtener el número global de puntos ( PF ) , como sigue :
pasta , i × Fpasta , i
+ Fpapel
pasta , i × Frefpasta , i
+ Frefpapel
Cuadro 3
Valores de referencia de la electricidad y del combustible
Pcsa pasta comercial secada al aire .
Tipo de pasta de papel
Combustible kWh / TSA
Freferencia
Electricidad kWh / TSA
Ereferencia
No pcsa
Pasta química
Pasta termomecánica ( TMP )
Pasta mecánica de muela ( incluida la presurizada )
Pasta quimiotermomecánica ( CTMP )
Tipo de papel
kWh / tonelada
Tipo de papel prensa
Evaluación y verificación [ para a ) y b ) ] : El solicitante presentará cálculos detallados que demuestren que se cumple este criterio , junto con los documentos justificativos correspondientes . Los datos comunicados incluirán , por tanto , el consumo total de combustible y electricidad .
El solicitante calculará todas las aportaciones de energía , divididas en calor / combustibles y electricidad , consumida durante la fabricación de papel y pasta de papel , incluida la energía utilizada en la extracción de tinta del papel usado , en caso de fabricación de papel recuperado .
La energía utilizada en el transporte de las materias primas , la transformación y el embalaje no se incluirá en los cálculos del consumo de energía .
La energía térmica total incluye todos los combustibles comprados .
También incluye la energía térmica recuperada por incineración de lejías y residuos de procesos in situ ( por ejemplo : residuos de madera , serrín , lejías , papel usado y desechos de la fabricación de papel ) , así como el calor recuperado de la generación interna de electricidad .
No obstante , al calcular la energía térmica total , el solicitante tendrá que tener en cuenta solo el 80 % de la energía térmica procedente de esas fuentes .
La energía eléctrica comprende la electricidad neta importada procedente de la red de suministro y la generación interna de electricidad medida como energía eléctrica .
No es necesario incluir la electricidad utilizada en el tratamiento de aguas residuales .
Cuando se genere vapor a partir de una fuente de calor eléctrica , se calculará el valor térmico del vapor , que se dividirá por 0,8 y se sumará al consumo total de combustible .
