Si no es posible disponer su estiba de este modo , se deberán proveer balsas salvavidas adicionales , de forma que la capacidad disponible a cada banda sea igual al 75 % del número total de personas que se encuentren a bordo .
.6 Las balsas salvavidas asociadas con un sistema de evacuación marina ( SEM ):
se estibarán cerca del recipiente que contenga el SEM ;
podrán soltarse de su soporte de estiba con dispositivos que permitan amarrarlas e inflarlas junto a la plataforma de embarco ;
podrán zafarse como embarcaciones de supervivencia independientes ; y
irán provistas de cabos de izada a la plataforma de embarco .
8 Estiba de los botes de rescate ( R 14 )
Los botes de rescate irán estibados :
.1 en un estado de disponibilidad continua , de modo que puedan ser puestos a flote en no más de 5 min ;
.2 en un emplazamiento adecuado para la puesta a flote y la recuperación ;
.3 de modo que ni el bote de rescate ni los medios provistos para su estiba entorpezcan les maniobras de ninguna embarcación de supervivencia en los otros puestos de puesta a flote ;
.4 si además son botes salvavidas , de modo que se cumpla con lo prescrito en la regla 7 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
En el costado del buque no habrá ninguna abertura entre el puesto de embarco del sistema de evacuación marina y la línea de flotación en condiciones de calado mínimo en agua salada y se proveerán medios para proteger el sistema de cualquier chorro de agua .
Los sistemas de evacuación marina estarán en emplazamientos tales que aseguren la puesta a flote sin riesgo , teniendo muy en cuenta la distancia que debe separarlos de las hélices y de los emplazamientos más lanzados del casco , de modo , en la medida de lo posible , el sistema se pueda poner a flote por la parte recta del costado del buque .
Cada sistema de evacuación marina se estibará de forma que ni el paso , ni la plataforma , ni los medios provistos para su estiba o manejo entorpezcan las maniobras de puesta a flote de otras embarcaciones de supervivencia .
Cuando proceda , el buque estará dispuesto de modo que los sistemas de evacuación marina en sus posiciones de estiba estén protegidos frente a cualquier daño causado por el mar agitado .
9 Medios de puesta a flote y de recuperación de las embarcaciones de supervivencia ( R 16 )
.1 Se proveerán dispositivos de puesta a flote que cumplan las prescripciones de Sección 6.1 del Convenio LSA para todas las embarcaciones de supervivencia , exceptuadas :
.1 EN LOS BUQUES EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
aquéllas en las que se embarque desde un punto situado en cubierta a menos de 4,5 m por encima de la flotación correspondiente a la condición de calado mínimo en agua de mar y que o bien :
tengan una masa que no exceda de 185 kg , o bien
vayan estibadas para ser puestas a flote lanzándolas directamente desde la posición de estiba , hallándose el buque en condiciones adversas que le den un asiento de hasta 10 ° , y escorado hasta 15 ° a una u otra banda ;
las que se lleven además de las embarcaciones de supervivencia para el 110 % del número total de personas que pueda haber a bordo del buque ; o bien las embarcaciones de supervivencia previstas para ser usadas juntamente con un sistema de evacuación marina ( SEM ) conforme a las prescripciones de la Sección 6.2 del Código LSA y que vayan estibadas para ser puestas a flote lanzándolas directamente desde la posición de estiba , hallándose el buque en condiciones adversas que le den un asiento de hasta 10 ° , y escorado hasta 20 ° a una u otra banda .
.2 EN LOS BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
siempre que las embarcaciones de supervivencia y los medios de embarco sean eficaces en las condiciones ambientales en que el buque vaya a operar y en cualesquiera condiciones de asiento y escora tanto al estado intacto como prescritas después de avería , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar un sistema en que las personas embarquen en las balsas salvavidas directamente cuando el francobordo entre la posición de embarco y la flotación no exceda de 4,5 metros .
.2 Cada bote salvavidas irá provisto de un dispositivo que permita ponerlo a flote y recuperarlo .
Se dispondrán asimismo medios para suspender los botes salvavidas de forma que se puedan liberar los mecanismos de zafa con fines de mantenimiento .
.3 Los medios de puesta a flote y de recuperación serán tales que el operario encargado del dispositivo a bordo del buque pueda observar las embarcaciones de supervivencia en todo momento durante la puesta a flote y , si se trata de botes salvavidas , en todo momento durante la recuperación .
.4 Se utilizará un solo tipo de mecanismo de zafa para las embarcaciones de supervivencia de tipos análogos que se lleven en el buque .
.5 Cuando se utilicen tiras , éstas tendrán una longitud suficiente para que las embarcaciones de supervivencia lleguen al agua hallándose el buque en su condición de calado mínimo de agua de mar en condiciones adversas de asiento de hasta 10 ° y escorado hasta 20 ° para los buques nuevos y al menos 15 ° para los buques existentes a una u otra banda .
.6 La preparación y el manejo de embarcaciones de supervivencia en uno cualquiera de los puestos de puesta a flote no habrá de entorpecer la preparación y el manejo rápido de las embarcaciones de supervivencia ni de los botes de rescate en ningún otro puesto .
.7 Se dispondrá de medios para evitar toda descarga de agua en la embarcación de supervivencia mientras se esté abandonando el buque .
.8 Durante la preparación y la puesta a flote , la embarcación de supervivencia , su correspondiente dispositivo de puesta a flote y la zona del agua en que la embarcación vaya a ser puesta a flote estarán adecuadamente iluminados con el alumbrado que suministre la fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en las reglas II-1 / D/3 II-1 / D/4 .
10 Medios de embarco en los botes de rescate y de puesta a flote y recuperación de éstos ( R 17 )
.1 Los medios de embarco y de puesta a flote provistos para los botes de rescate permitirán efectuar el embarco en dichos botes y ponerlos a flote en el menor tiempo posible .
.2 Los medios de embarco en los botes de rescate serán tales que quepa embarcar en éstos y ponerlos a flote directamente desde su posición de estiba , llevando el bote a bordo el número de personas que le haya sido asignado como dotación .
.3 Si el bote de rescate se incluye en la capacidad de embarcaciones de supervivencia y el embarco en los otros botes salvavidas se efectúa desde la cubierta de embarco , además de lo dispuesto en el punto.2 , deberá poder embarcarse en él desde la cubierta de embarco .
.4 Los medios de puesta a flote cumplirán con lo prescrito en la regla 9 .
No obstante , todos los botes de rescate se podrán poner a flote , utilizando bozas en caso necesario , llevando el buque una arrancada avante de hasta 5 nudos en aguas tranquilas .
.5 El tiempo de recuperación del bote de rescate cuando lleve su asignación completa de personas y equipo con un estado moderado de la mar será de un máximo de 5 minutos .
Si el bote de rescate se incluye en la capacidad de embarcaciones de supervivencia , habrá de ser posible recuperarlo en ese tiempo cuando lleve todo el equipo que le corresponda como embarcación de supervivencia y la asignación de personas aprobada que le corresponda como bote de rescate , que será como mínimo de seis personas .
.6 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Los medios de embarco en los botes de rescate y recuperación de éstos permitirán la manipulación segura y eficaz de una persona transportada en camilla .
Se proveerán cabos de recuperación en caso de mal tiempo por razones de seguridad si los motones pesados constituyen un peligro .
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
Inmediatamente antes o después de la salida se comunicará a los pasajeros las consignas de seguridad que incluirán , por lo menos , las prescritas en la regla III/3.3 .
Estas consignas se comunicarán mediante un aviso en uno o varios idiomas que puedan previsiblemente ser comprendidos por los pasajeros .
El aviso se dará a través del sistema megafónico del buque o mediante cualquier otro medio adecuado que pueda previsiblemente ser oído por al menos los pasajeros que todavía no lo hayan oído durante la travesía .
12 Disponibilidad operacional , mantenimiento e inspección ( R 20 )
.1 Antes de que el buque salga de puerto y en todo momento durante la travesía , todos los dispositivos de salvamento habrán de estar en buenas condiciones de servicio y disponibles para utilización inmediata .
.2 El mantenimiento y la inspección de los dispositivos de salvamento se hará con arreglo a lo dispuesto en la regla SOLAS / III/20 , en su versión revisada .
13 Formación y ejercicios periódicos relativos al abandono del buque ( R 19 , R 30 )
.1 Cada tripulante con funciones asignadas en situaciones de emergencia conocerá bien esas funciones antes de que empiece la travesía .
.2 Se realizará una vez por semana un ejercicio de abandono del buque y un ejercicio de lucha contra incendios .
Cada uno de los tripulantes participará al menos en un ejercicio de abandono del buque y en un ejercicio de lucha contra incendios todos los meses .
Los ejercicios de la tripulación se realizarán antes de la salida del puerto si más del 25 % de los tripulantes no ha participado en ejercicios de abandono del buque y de lucha contra incendios a bordo del buque de que se trate durante un mes con anterioridad a dicha salida .
Cuando un buque entre en servicio por primera vez después de una modificación de importancia , o con una nueva tripulación , los ejercicios periódicos anteriormente mencionados se efectuarán antes de salir a la mar .
.3 Cada ejercicio de abandono del buque incluirá las acciones prescritas en la regla III/19.3.3.1 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.4 Los botes salvavidas y botes de rescate se arriarán en ejercicios sucesivos con arreglo a las prescripciones de los párrafos 3.3.2 , 3.3.3 , 3.3.6 , y 3.3.7 de la regla III/19 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar a los buques a no poner a flote los botes salvavidas por un costado si sus disposiciones de amarre en puerto y sus patrones de tráfico no permiten la puesta a flote de botes salvavidas por ese costado .
No obstante , todos esos botes salvavidas serán arriados al menos una vez cada tres meses y puestos a flote al menos anualmente .
.5 Si en un buque hay instalados sistemas de evacuación marina , cada ejercicio de abandono del buque incluirá las acciones prescritas en la regla III/19.3.3.8 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.6 El alumbrado de emergencia para reunir al pasaje y a la tripulación y abandonar el buque se ensayarán en cada ejercicio periódico de abandono del buque .
.7 Los ejercicios de lucha contra incendios se realizarán con arreglo a lo dispuesto en la regla III/19.3.4 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.8 Se impartirá a los tripulantes formación y se les darán instrucciones con arreglo a lo prescrito en la regla III/19.4 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
El que dé prescripciones más estrictas .
Los números arábigos que siguen a la letra « C » en las anotaciones de la línea de carga de compartimentado se podrán sustituir por números romanos o letras si la Administración del Estado de abanderamiento lo considera necesario para hacer la distinción respecto a las anotaciones internacionales de la línea de carga de compartimentado .
Véase el Código sobre niveles sonoros a bordo de los buques , adoptado por la Asamblea de la OMI mediante la Resolución A.468 ( XII ) .
Se hace referencia a las recomendaciones publicadas por la Comisión Electrotécnica Internacional y , en particular , la publicación 92 — Electrical Installations in Ships .
Cuando haya espacios adyacentes de la misma categoría numérica y aparezca un índice , no hará falta colocar mamparo o cubierta entre dichos espacios si la Administración del Estado de abanderamiento no lo considera necesario .
Por ejemplo , en la categoría ( 12 ) no hará falta colocar un mamparo entre una cocina y sus oficios anexos , con tal de que los mamparos y cubiertas mantengan la integridad de los mamparos límites de la cocina .
Sin embargo , entre una cocina y un espacio de máquinas deberá colocarse un mamparo , aunque ambos espacios figuren en la categoría ( 12 ) .
El costado del buque , hasta la flotación correspondiente a la condición de calado mínimo en agua de mar , la superestructura y el costado de la caseta situados bajo las balsas salvavidas y rampas de evacuación o adyacentes a ellas podrán reducirse a A-30 .
Cuando los servicios sanitarios públicos estén situados completamente dentro del tronco de una escalera , su mamparo situado dentro del tronco de escalera podrá presentar una integridad de clase « B » .
Para determinar la nota aplicable en cada caso , véanse las reglas 3 y 8 .
Si se trata de espacios de la misma categoría numérica y con el índice b añadido , sólo se exigirá un mamparo o una cubierta del tipo indicado en las tablas cuando los espacios adyacentes estén destinados a fines distintos , caso posible , por ejemplo , con los de la categoría 9 .
No hará falta montar un mamparo entre cocinas colindantes ; pero entre una cocina y un pañol de pinturas se necesitará un mamparo del tipo « A-0 » .
Los mamparos que separen entre sí la caseta de gobierno y el cuarto de derrota podrán ser del tipo « B-0 » .
Véanse los apartados.2.3 y.2.4 de la presente regla .
Para la aplicación de la regla 2.1.2 , cuando « B-0 » y « C » aparecen en la tabla 5.1 se les atribuirá el valor « A-0 » .
No será necesario instalar aislamiento contra el fuego si el espacio de máquinas de la categoría 7 presenta bajo riesgo de incendio .
Cuando en las tablas aparezca un asterisco , el mamparo deberá ser de acero u otro material equivalente , pero no necesariamente de tipo « A»No obstante , en los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , cuando una cubierta esté perforada para dar paso a cables eléctricos , tuberías , y conductos de ventilación , la abertura se sellará para impedir el paso de las llamas y el humo .
Las divisiones entre los puesto de control ( generadores de emergencia ) y las cubiertas de intemperie podrán tener aberturas de toma de aire sin cierre , salvo si hay instalado un sistema fijo de extinción de incendios por gas . A efectos de la aplicación de la regla 2.1.2 , el asterisco que aparece en la tabla 5.2 se entenderá como « A-0 » , excepto en las categorías 8 y 10 .
Las embarcaciones de supervivencia podrán ser , o bien botes salvavidas conformes a la Sección 4.5 , 4.6 o 4.7 del Código LSA , o bien balsas salvavidas conformes a las prescripciones de la Sección 4.1 del Código LSA y de las Secciones 4.2 o 4.3 del Código LSA .
En la medida de lo posible , las embarcaciones de supervivencia se hallarán distribuidas por igual a ambas bandas del buque .
El número total de embarcaciones salvavidas corresponderá al porcentaje mencionado en la tabla anterior y la suma de embarcaciones de supervivencia y de balsas salvavidas suplementarias será el 110 % del número de personas ( N ) que pueda haber a bordo del buque .
Se deberá transportar un número suficiente de embarcaciones de supervivencia para garantizar que , en caso de que una de dichas embarcaciones se pierda o vuelva inservible , las demás basten para dar cabida al número total de personas que el buque esté certificado para transportar .
El número de botes salvavidas y de botes de rescate será suficiente para que , haciendo posible que todas las personas que pueda haber a bordo abandonen el buque , no sea necesario que cada bote salvavidas o de rescate reúna a más de nueve balsas .
Los botes de rescate tendrán un dispositivo propio que permita ponerlos a flote y recuperarlos . Los botes de rescate que cumplan con las prescripciones de las Secciones 4.5 o 4.6 del Código LSA III/4.5 podrán contabilizarse en la capacidad agregada de embarcaciones de rescate especificada en la tabla . Por lo menos uno de los botes de rescate de los buques de pasaje de transbordo rodado será del tipo rápido y cumplirá las prescripciones de la regla III/5-1.Cuando la Administración del Estado de abanderamiento considere que la instalación de un bote de rescate a bordo de un buque sea físicamente imposible , ese buque podrá quedar exento de la obligación de llevar un bote de rescate , siempre y cuando el buque cumpla todas las prescripciones siguientes:(a ) la disposición del buque permite recuperar del agua a una persona que precise auxilio;(b ) la recuperación de la persona que precise auxilio se puede observar desde el puente de navegación;(c ) el buque es lo bastante maniobrable para aproximarse y recuperar personas en las peores condiciones que quepa prever .
A cada banda del buque habrá como mínimo un aro salvavidas provisto de una raviza flotante de una longitud igual por lo menos al doble de la altura a la cual vaya estibado por encima de la flotación correspondiente al calado mínimo en agua de mar o a 30 m , si este valor es superior . Dos aros salvavidas irán provistos de señales fumígenas de funcionamiento automático y de artefactos luminosos de encendido automático y podrán soltarse rápidamente desde el puente de navegación .
Los aros salvavidas restantes irán provistos de artefactos luminosos de encendido automático , de acuerdo con lo estipulado en el párrafo.2.1.2 del Código LSA .
Las bengalas de socorro , que serán conformes a las prescripciones de la sección 3.1 del Código LSA , se estibarán en el puente de navegación o en la posición de gobierno .
Los chalecos salvavidas que se lleven a bordo de buques de pasaje de transbordo rodado cumplirán con las prescripciones de la regla III/5-1 .
Cada persona que tenga que trabajar a bordo en zonas expuestas irá provista de un chaleco salvavidas .
Estos chalecos salvavidas podrán contabilizarse dentro del número total de chalecos salvavidas prescrito por la presente Directiva .
ANEXO II
CERTIFICADO DE SEGURIDAD DE BUQUES DE PASAJE
( Sello oficial )
( Estado )
( nombre de las medidas pertinentes introducidas por el Estado de abanderamiento )
y acreditativo del cumplimiento , por parte del buque mencionado ulteriormente , de las disposiciones de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje
otorgado en virtud de la autoridad conferida por el Gobierno de
( nombre oficial completo del Estado de abanderamiento )
[ nombre oficial completo de la organización competente reconocida de conformidad con la ( Directiva 94/57 / CE del Consejo ) ]
Nombre del buque
Número o letras distintivos
Puerto de matrícula
Número de pasajeros
Número IMO ( 1 ): …
Eslora : …
Fecha de colocación de la quilla o de fase equivalente de construcción del buque : …
Fecha del reconocimiento inicial :
Clase de buque , en functión de la zona en que el buque puede operar :
sujeto a las siguintes restricciones o prescripciones adicionales ( 3 ): …
Número de indentificación OMI del buque , conforme a la Resolución A.600 ( 15 ) , si existe .
Táchese lo que no proceda .
Anótese roda restricción aplicable en cuanto a ruta , zona o periodo de utilización o cualquier prescripción adicional derivada de circunstancias locales especificas .
( Dorso del certificado )
Reconocimiento inicial
Certifico que :
El buque ha sido sometido a reconocimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
El reconocimiento ha demostrado que el buque cumple íntegramente con lo prescrito en la Directiva 2009/45 / CE .
En virtud de la autoridad que confiere el apartado 3 del artículo 9 de la Directiva 2009/45 / CE , el buque queda exento del cumplimiento de las prescripciones de la Directiva que se especifican a continuación :
Condicines , si las hay , en que se conceden dichas exenciones :
Se han asignado las siguientes de carga de compartimentado :
Lineas de carga de compartimentado asignadas y marcadas en el costado , en el centro del buque
( regal II-1 / B/11 )
Francobordo ( en mm )
Observaciones con respecto a otras condiciones de servicio :
El presente certificado será válido hasta ( fecha del siguiente reconocimiento periódico ) con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2009/45 / CE
Expedido en …
( lugar de expedición del certificado )
a … de … de …
( fecha de expedición )
( firma del funcionario que expide el certificado
y / o
( sello de la autoridad espedidora )
Si el certificado Ileva firma , se añadirá la frase siguiente :
El abajo firma declara que está debidamente autorizado por el mencionado Estado de abanderamiento para expedir el presente certificado de seguridad de buques de pasaje .
( firma )
Los números arábigos que aparecen tras la letra C en bas anotaciones de las lineas de compartimentado podrán sustituirse por número roranos o letras si la Administración del Estado del pabellón lo considera necesario para establecer una distinción respecto a las anotaciónes internationales de lineas de carga compartimentado .
( Página siguiente del certificado )
Reconocimentos periódicos
Certifico que se ha efectuado el reconocimiento periódico de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y que dicho reconocimiento ha demostrado que el buque cumple con todas las prescripciones de la Directiva 2009/45 / CE que le son aplicables .
Lugar …
Fecha …
( firma y / o sello de la autoridad expedidora )
ANEXO III
DIRECTRICES DE LAS PRESCRIPCIONES DE SEGURIDAD APLICABLES POR LOS BUQUES DE PASAJE Y LAS NAVES DE PASAJE DE GRAN VELOCIDAD PARA LAS PERSONAS CON MOVILIDAD REDUCIDA
( según lo contemplado en el artículo 8)
Para la aplicación de las directrices del presente Anexo , los Estados miembros se regirán por la circular 735 ( MSC/735 ) de la Organización Marítima Internacional , de 24 de junio de 1996 , titulada « Recomendación sobre el proyecto y las operaciones de los buques de pasaje para atender a las necesidades de las personas de edad avanzada o con discapacidad » .
ACCESO AL BUQUE
Los buques estarán construidos y equipados de forma que una persona con movilidad reducida pueda embarcar y desembarcar segura y fácilmente , así como transitar entre cubiertas , sin necesidad de asistencia o mediante rampas o ascensores .
Las indicaciones para llegar a dicho acceso se colocarán en los demás accesos al buque y en otros lugares apropiados en todo el buque .
LETREROS
Los letreros colocados en el buque con el fin de ayudar a los pasajeros serán suficientemente accesibles y fáciles de leer para las personas con movilidad reducida ( incluyendo las personas con minusvalías sensoriales ) y se situarán en puntos clave .
MEDIOS DE COMUNICACIÓN DE MENSAJES
El explotador del buque dispondrá a bordo de los medios necesarios para comunicar visual y verbalmente a las personas con distintas formas de movilidad reducida mensajes relativos , por ejemplo , a retrasos , cambios de programa y servicios a bordo .
ALARMA
El sistema y los pulsadores de alarma deberán diseñarse de manera que sean accesibles a todos los pasajeros con movilidad reducida , incluyendo las personas con minusvalías sensoriales o problemas de aprendizaje , y alerten a dichos pasajeros .
PRESCRIPCIONES ADICIONALES PARA GARANTIZAR LA MOVILIDAD DENTRO DEL BUQUE
Las barandillas , los corredores y los pasillos , los accesos y las puertas permitirán el movimiento de una persona en silla de ruedas .
Los ascensores , las cubiertas para vehículos , los salones de pasajeros , los alojamientos y los servicios estarán diseñados de forma que sean razonable y proporcionadamente accesibles a las personas con movilidad reducida .
ANEXO IV
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 17 )
Directiva 98/18 / CE del Consejo
( DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 )
Directiva 2002/25 / CE de la Comisión
( DO L 98 de 15.4.2002 , p. 1 )
Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 )
Sólo el artículo 7
Directiva 2003/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 18 )
Directiva 2003/75 / CE de la Comisión
( DO L 190 de 30.7.2003 , p. 6 )
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva e
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
1 de julio de 1998
15 de octubre de 2002
1 de enero de 2003 , salvo lo especificado en el Anexo de la Directiva .
23 de noviembre de 2003
16 de noviembre de 2004
31 de enero de 2004
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 98/18 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra e bis
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra f ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra f ) , primer guión
Artículo 2 , letra g ) , inciso i )
Artículo 2 , letra f ) , segundo guión
Artículo 2 letra g ) , inciso ii )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra h bis
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 2 , letra o )
Artículo 2 , letra p )
Artículo 2 , letra q )
Artículo 2 , letra r )
Artículo 2 , letra s )
Artículo 2 , letra t )
Artículo 2 , letra u )
Artículo 2 , letra v )
Artículo 2 , letra w )
Artículo 2 , letra x )
Artículo 2 , letra y )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , guiones primero a séptimo
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) a vii )
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , guiones primero a tercero
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , incisos i ) a iii ) Artículos 4 a 6 Artículos 4 a 6
Artículo 6 bis
Artículo 7 , apartados 1 a 3
Artículo 9 , apartados 1 a 3
Artículo 7 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , letra a )
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4 , letra b )
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 4 , letra c )
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 7 , apartado 4 , letra d )
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo quinto
Artículo 7 , apartado 4 , letra e )
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo sexto
Artículo 7 , apartado 5 ,
Artículo 9 , apartado 5 ,
Artículo 8 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii )
Artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso iv )
Artículo 10 , apartado 1 , letra d )
Artículo 8 , párrafo primero , frase final
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , inciso i )
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii )
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 12 , frase introductoria y apartado 1 , frase introductoria
Artículo 14 , frase introductoria
Artículo 12 , párrafo primero , punto 1 , letras a ) y b )
Artículo 14 , punto 1 , letras a ) y b )
Artículo 12 , párrafo primero , punto 2 , primera frase
Artículo 14 , punto 2 , párrafo primero
Artículo 12 , párrafo primero , punto 2 , segunda frase
Artículo 14 , punto 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
.1 Los buques existentes de clase B con espacios de carga rodada deberán cumplir la regla 8 a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico tras la fecha de cumplimiento que se prescribe a continuación , con arreglo al valor de la relación A / AMAX definida en el Anexo del Procedimiento de cálculo para evaluar las características de conservación de la flotabilidad de los buques de pasaje de transbordo rodado existentes si se utiliza un método simplificado basado en la Resolución A.265 ( VIII ) , elaborado por el Comité de Seguridad Marítima en su 59 ° período de sesiones en junio de 1991 ( MSC / Circ.574 ):
El fluido utilizado se elegirá teniendo en cuenta las temperaturas probables de servicio de la instalación .
El sistema de accionamiento de motor estará proyectado de manera que se reduzca al mínimo la posibilidad de que un solo fallo en las tuberías hidráulicas afecte el accionamiento de más de una puerta .
El fluido utilizado se elegirá teniendo en cuenta las temperaturas probables de servicio de la instalación .
En la consola central de mando del puente de navegación habrá una alarma colectiva de baja presión del gas u otro medio eficaz para detectar la pérdida de energía almacenada en los acumuladores hidráulicos .
Las horas a que se abran y cierren dichas puertas , tanto si está el buque en la mar como si está en puerto , se anotarán en el diario de navegación .
las puertas estancas , según se prescribe en los puntos.7.2 y.7.3 de la regla II-1 / B/13 , aunque no necesariamente todas ellas a la vez , a menos que se provea una fuente de energía almacenada temporal independiente ; y
los circuitos de control , indicación y alarma , según prescribe el punto.7.2 de la regla II-1 / B/13 .
.3 Los objetivos de seguridad establecidos en el apartado.1 deberán lograrse mediante el cumplimiento de las prescripciones normativas que figuran en el presente Capítulo o mediante un proyecto y dispositivos alternativos conformes a la Parte F del Capítulo II-2 revisado del Convenio SOLAS 1974 , en su versión revisada , aplicable a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
Se considerará que un buque cumple las prestaciones establecidas en el apartado 2 y los objetivos definidos en el apartado.1 cuando :
.6 Los mandos prescritos en el punto.5 y en la regla II-2 / A/10.2.5 estarán situados fuera del espacio de que se trate , donde no puedan quedar aislados en caso de incendio en el espacio al cual den servicio .
.9 Cuando no haya un sistema de detección de incendios que permita identificar individualmente por telemando cada detector , ninguna sección de detectores dará servicio a espacios situados en ambas bandas ni en más de una cubierta , ni tampoco estará instalada en más de una zona vertical principal . No obstante , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que una misma sección abarque ambas bandas y más de una cubierta si considera que con ello no disminuye la protección del buque contra los incendios .
En los buques provistos de detectores identificables individualmente , una misma sección podrá dar servicio a ambas bandas y a varias cubiertas , pero sin abarcar más de una zona vertical .
.1.2 En los buques nuevos de clases B , C y D que no transporten más de 36 pasajeros y los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , el casco , las superestructuras y las casetas situadas en las inmediaciones de los espacios de alojamiento y de servicio estarán compartimentados en zonas verticales principales por divisiones de clase « A » .
El valor de aislamiento de estas divisiones será el indicado en las tablas de la regla 5 .
.4 En los mamparos límite exteriores que de conformidad con la regla 1.1 hayan de ser de acero o de otro material equivalente se podrán practicar aberturas para acoplamiento de ventanas y portillos , a condición de que otros puntos de la presente parte no prescriban para ellos integridad de clase « A » .
Del mismo modo , en los mamparos de este tipo que no necesiten tener integridad de clase « A » , las puertas podrán ser de materiales que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue adecuados .
Dichos pasamanos se instalarán a ambos lados de los pasillos longitudinales de más de 1,8 m de ancho y en todos los pasillos transversales de más de 1 m de ancho .
Se prestará especial atención a la necesidad de que sea posible cruzar los vestíbulos , atrios y demás espacios abiertos grandes a lo largo de las vías de evacuación .
.6 Salvo las puertas estancas , las puertas estancas a la intemperie ( puertas semiestancas ) , las puertas que den a la cubierta de intemperie y las puertas que no tengan que ser razonablemente herméticas , todas las puertas de clase « A » situadas en escaleras , espacios públicos y mamparos de zonas verticales principales en las vías de evacuación irán provistas de una portilla para manguera de cierre automático , de material , construcción y resistencia al fuego equivalentes a los de la puerta en que vaya instalada , que tendrá una abertura libre de 150 mm2 con la puerta cerrada e irá emplazada en el borde inferior de la puerta , en el lado opuesto al de las bisagras o , en el caso de puertas correderas , lo más cerca posible de la abertura .
.7 Las puertas y los marcos de puertas situados en divisiones de clase « B » , así como los dispositivos de sujeción , constituirán un medio de cierre cuya resistencia al fuego será , en la medida de lo posible , equivalente a la de las divisiones , aun cuando se podrán autorizar aberturas de ventilación en la parte inferior de las puertas .
Cuando haya una o varias aberturas de este tipo en una puerta o debajo de ella , su área total no excederá de 0,05 m2 .
De lo contrario , se autorizará un conducto de aire de material incombustible entre la cabina y el pasillo y ubicado debajo de la instalación sanitaria , siempre y cuando la sección de dicho conducto no exceda de 0,05 m2 .
Todas las aberturas de ventilación estarán provistas de una rejilla de material incombustible .
Las puertas serán incombustibles .
.7 Cuando los conductos de extracción de los fogones de las cocinas atraviesen alojamientos o espacios que contengan materiales combustibles , estarán construidos con divisiones de clase « A » .
Cada conducto de extracción estará provisto de :
.2 Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase « A » .
Cuando los manguitos de acero estén fĳados directamente a los conductos de ventilación mediante rebordes remachados o atornillados , o mediante soldadura , no será necesario efectuar el ensayo .
Tal sistema fĳo de aspersión de agua a presión u otro sistema equivalente de extinción de incendios cumplirá con las disposiciones de la Resolución A.123 ( V ) de la OMI y se tendrán en cuenta las « Directrices para la aprobación de sistemas alternativos a base de agua de lucha contra incendios destinados a los espacios de categoría especial » de la MSC / Circ.914 de esa misma organización .
.3.3 Los conductos de extracción de los fogones de las cocinas en que puedan acumularse materias grasas y que atraviesen espacios de alojamiento o espacios que contengan materiales combustibles se construirán como divisiones de clase « A » .
Todo conducto de extracción de los fogones de las cocinas irá equipado con lo siguiente :
.2.2 El sistema megafónico consistirá en una instalación de altavoces que permita emitir mensajes en todos los espacios en que se encuentren normalmente presentes los miembros de la tripulación o los pasajeros , o ambos , y en los puestos de reunión .
Dicho sistema permitirá emitir mensajes desde el puente de navegación y desde otros lugares a bordo que la Administración del Estado de abanderamiento estime necesarios .
La persona que , de conformidad con la regla IV/16 del Convenio SOLAS , se designe como responsable primordial de las radiocomunicaciones de socorro durante sucesos que entrañen peligro , no tendrá otros cometidos asignados en tales situaciones .
Ello aparecerá reflejado en el cuadro de obligaciones y consignas para casos de emergencia .
11 Instrucciones de emergencia ( R 19 )
Cuando los espacios de categoría 6 , 7 , 8 y 9 estén situados completamente dentro del perímetro exterior del puesto de reunión , los mamparos de estos espacios podrán presentar una integridad de clase « B-0 » .
Los puestos de control de las instalaciones de audio , vídeo y alumbrado podrán considerarse parte del puesto de reunión .
.5 haga funcionar el dispositivo de alarma para maquinistas prescrito en la regla II-1 / C/10 , si , pasado un breve lapso , no se ha atendido en el lugar afectado el fallo señalado por una alarma .
.4 Todo buque irá provisto de un colector contraincendios de un diámetro suficiente para la distribución eficaz del caudal máximo de agua especificado más arriba . El número y la situación de los colectores contraincendios será tal que al menos un chorro de agua pueda alcanzar cualquier parte del buque usando una manguera de una única longitud máxima especificada en el punto.7.2 . para los buques de clase B. .5 Todo buque irá provisto de al menos una manguera por cada boca contraincendios . .6 En los buques provistos de espacios de máquinas sin dotación permanente o cuando sólo sea necesario que haya una persona de guardia , se podrá obtener en el acto agua que entregue el sistema del colector contraincendios a una presión adecuada , ya poniendo en marcha por telemando una de las bombas principales contraincendios teleaccionada desde el puente de navegación y desde el puesto de control contraincendios , si lo hay , ya mediante la presión permanente a que se someta el sistema del colector contraincendios con una de las bombas principales contraincendios .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir asientos adicionales en la zona principal de recepción dentro del tronco de escalera si aquéllos son fĳos , incombustibles y no obstaculizan las vías de evacuación de los pasajeros .
.7 Las pinturas , los barnices y otros productos de acabado utilizados en superficies interiores descubiertas no producirán cantidades excesivas de humo ni de otras sustancias tóxicas .
En su defecto , el buque llevará balsas salvavidas autoadrizables automáticamente o balsas reversibles con capota abatible , además de su asignación habitual de balsas salvavidas , cuya capacidad conjunta baste para dar cabida al 50 % como mínimo de las personas que no quepan en los botes salvavidas .
Además , las balsas salvavidas instaladas a bordo de buques de pasaje de transbordo rodado cumplirán también lo prescrito en la regla III/5-1.Cuando las travesías se efectúen por aguas abrigadas o en condiciones climáticas favorables , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar , siempre que no se oponga el Estado miembro de acogida:(a ) balsas inflables reversibles abiertas que no cumplan las prescripciones de las secciones 4.2 o 4.3 del Código LSA , siempre y cuando dichas balsas sean completamente conformes a las prescripciones del Anexo 10 del Código de naves de gran velocidad;(b ) las balsas salvavidas que no cumplan las prescripciones de los párrafos 4.2.2.2.1 y 4.2.2.2.2 del Código LSA sobre aislamiento contra el frío del piso de la balsa . Las balsas de supervivencia de los buques de clases B , C y D cumplirán las prescripciones pertinentes aplicables a los buques existentes de las reglas del Convenio SOLAS de 1974 en su versión revisada en vigor en la fecha de adopción de la presente Directiva . Las balsas salvavidas y los correspondientes dispositivos de puesta a flote prescritos en la tabla podrán sustituirse por uno o varios sistemas de evacuación marina de capacidad equivalente conformes con la Sección 6.2 del Código LSA .
.2 El medio para trasladar a los supervivientes podrá formar parte de un sistema marítimo de evacuación o de un sistema previsto para fines de salvamento .
.8 Los datos mencionados en el punto.7 , mediante los que el capitán pueda mantener suficiente estabilidad sin avería , incluirán información que indique la altura máxima admisible del centro de gravedad del buque sobre la quilla ( KG ) o , en su lugar , la altura metacéntrica mínima admisible ( GM ) , correspondientes a una gama suficiente de calados o desplazamientos que incluya todas las condiciones de servicio .
.3 Los pozos pequeños construidos en el doble fondo y destinados a las instalaciones de achique para bodegas y espacios análogos no tendrán más profundidad que la necesaria y en ningún caso una profundidad mayor que la altura del doble fondo en el eje longitudinal del buque disminuida en 460 mm , como tampoco deberá el pozo extenderse por debajo del plano horizontal citado en el punto.2 .
Cuando sea impracticable una prueba de manguera por la posibilidad de dañar máquinas , aislantes de equipos eléctricos u otros equipamientos , en su lugar se podrá efectuar un examen visual cuidadoso de las conexiones soldadas , apoyado , cuando se considere necesario , por métodos como la infiltración de colorante o la detección de fugas por ultrasonidos , o por otra prueba equivalente .
.2 A reserva de lo dispuesto en el apartado 11 , tendrán normalmente un vano de una anchura máxima de 1,2 m. La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir puertas mayores sólo en la medida que se considere necesario para la utilización eficaz del buque , y a condición de que se tengan en cuenta otras medidas de seguridad , incluidas las siguientes :
.7.3 Las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor estarán provistas de uno de los tres siguientes sistemas :
.8 Los circuitos de energía eléctrica y los sistemas de mando del aparato de gobierno , así como los correspondientes componentes , cables y prescritos en la presente regla y en la regla 7 irán tan separados en toda su longitud como sea posible .
.7.1 Cada uno de los distintos circuitos estará protegido contra cortocircuitos y sobrecargas , salvo en los casos permitidos en las reglas II-1 / C/6 y II-1 / C/7 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.7.2 Los accesorios de alumbrado estarán dispuestos de modo que no se produzcan aumentos de temperatura perjudiciales para los cables y el cableado ni un calentamiento excesivo del material circundante .
.1 pueda dar una alarma acústica en la cámara de mando de las máquinas principales o en el puesto de mando de las máquinas propulsoras e indicar visiblemente en una posición adecuada cada una de las distintas alarmas que se produzcan ;
.2 esté conectado con las salas de reunión de los maquinistas y con cada uno de los camarotes de éstos por medio de un conmutador selector que asegure la conexión con uno al menos de dichos camarotes .
Se podrán autorizar otras instalaciones que se consideren equivalentes ;
.2.1 El sistema de alarma estará alimentado de modo continuo y provisto de cambio automático a una fuente de energía de reserva para casos en que se interrumpa el suministro normal de energía .
.3.2 La aceptación de una condición de alarma en la posición a que se hace referencia en el punto.1 aparecerá indicada en las posiciones en que se dio la alarma .
Se mantendrán las señales de alarma hasta que hayan sido aceptadas y las indicaciones ópticas de las diversas alarmas proseguirán hasta que se haya subsanado el fallo , momento en que el sistema de alarma recuperará automáticamente la posición correspondiente al estado de funcionamiento normal .
.7 La válvula de salida de cada bomba contraincendios estará equipada de una válvula de retención .
.1 un sistema de gas que cumpla con lo dispuesto en los puntos.1 y.2 de la regla 4 o un sistema de agua equivalente como alternativa a los sistemas de halón , conforme a lo prescrito en la MSC / Circ .
.1.2 que las sondas terminen en lugares alejados de todo riesgo de ignición , a menos que se adopten precauciones tales como la de instalar pantallas eficaces que , si se produce un derrame a través de una de las terminaciones de las sondas , impidan que el combustible líquido entre en contacto con la fuente de ignición ;
.1.3 que las sondas lleven en su terminación un obturador de cierre automático y una llave de paso de cierre automático de pequeño diámetro , situada debajo del obturador , que permita verificar que no hay combustible antes de abrir el obturador .
.2 Cabrá utilizar otros medios para determinar la cantidad de combustible que contienen los tanques , siempre que tales medios , como el estipulado en el punto.2.6.1.1 , no tengan que penetrar por debajo de la parte superior del tanque y que , en caso de que fallen o de que los tanques se llenen excesivamente , el combustible no pueda salir .
.3 Los medios prescritos en el punto.2.6.2 se mantendrán en buen estado a fin de que funcionen continuamente con precisión en condiciones de servicio .
Espacios de cubierta de intemperie
.6 El panel de control de incendios situado en el puesto central de control con dotación permanente deberá indicar si las puertas teleaccionadas están cerradas .
.3.5 No se permitirá el acceso directo al tronco de las escaleras de escape desde espacios que no sean los espacios públicos , pasillos , aseos comunes , espacios de categoría especial , otras escaleras de evacuación prescritas en la regla 6.1.5 , espacios en la cubierta de intemperie y espacios indicados en el apartado.3.4.2 .
.3.6 Los espacios de máquinas de la categoría 10 descritos en la regla II-2 / B/4 y las oficinas auxiliares existentes de los mostradores abiertos de información que den directamente a un tronco de escalera , podrán conservarse a condición de que estén protegidas por detectores de humo y contengan solamente mobiliario de riesgo de incendio limitado .
.7 Si el dispositivo de puesta a flote de las embarcaciones de supervivencia no permite el embarco en la embarcación de supervivencia antes de que ésta se encuentre en el agua y la altura con respecto al agua es superior a 4,5 m por encima de la flotación correspondiente al calado mínimo en agua de mar , se instalará un sistema homologado de evacuación marina ( SEM ) conforme a la sección 6.2 del Código LSA .
.1 Las balsas salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de sistemas marítimos de evacuación que se ajusten a lo dispuesto en la sección 6.2 del Código LSA o dispositivos de puesta a flote que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 6.1.5 del Código LSA , distribuidos uniformemente a cada costado del buque .
6 Puestos de puesta a flote ( R 12 )
Expedido de conformidad con lo dispuesto en la
Artículo 7
Artículo 6 ter
Reglamento ( CE ) no 1133/2004 de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1877/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 14 al 17 de junio de 2004 a 169,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 20 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente pagadas en el marco de la financiación de la política agrícola común , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito , y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Previa consulta del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 crea dos Fondos para alcanzar los objetivos de la política agrícola común : un Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( denominado en lo sucesivo « FEAGA » ) y un Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( denominado en lo sucesivo « FEADER » ) .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 establece los principios que rigen la protección de los intereses financieros de la Comunidad y las garantías de la gestión de los fondos comunitarios .
Habida cuenta de la experiencia adquirida por la Comisión y por los Estados miembros , el sistema previsto en el Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo , de 4 de marzo de 1991 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente pagadas en el marco de la financiación de la política agraria común , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito , y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 283/72 [ 2 ] , debe ajustarse con vistas a armonizar su aplicación en los Estados miembros , intensificar la lucha contra las irregularidades , reforzar la eficacia del sistema de denuncia de irregularidades , tener en cuenta que los casos individuales de irregularidades a partir de ahora serán liquidados según lo previsto en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y cubrir tanto el FEAGA como el FEADER a partir del 1 de enero de 2007 .
A tal efecto , procede asimismo disponer que se incluyan en ese sistema las irregularidades relativas a la asignación de los ingresos según el artículo 34 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Es necesario especificar que la definición de « irregularidad » utilizada a efectos del presente Reglamento se toma del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento del Consejo ( CE , Euratom ) no 2988/95 , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Es necesario definir el concepto de « sospecha de fraude » , teniendo en cuenta la definición de fraude del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Es necesario especificar que la definición de « primer acto de comprobación administrativa o judicial » se toma del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Es también necesario definir los términos « quiebra » y « agente económico » .
Para aumentar el valor añadido del sistema de notificación , la obligación de notificar casos de sospecha de fraude a efectos del análisis de riesgo debe determinarse más claramente y con este fin la calidad de la información que debe suministrarse ha de definirse con mayor precisión .
Con objeto de determinar la naturaleza de las prácticas fraudulentas y los efectos financieros de las irregularidades y de controlar la recuperación de las sumas indebidamente pagadas , procede asimismo disponer que las irregularidades se comuniquen a la Comisión por lo menos cada trimestre ; dicha comunicación debe ser complementada mediante información sobre el progreso de los procedimientos judiciales o administrativos .
Los resultados globales del ejercicio de notificación anual serán puestos en conocimiento del Comité contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 94/140 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1994 , relativa a la creación de un Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude [ 5 ] .
Para facilitar el informe que los Estados miembros deben realizar y para mejorar su eficacia , conviene incrementar el límite mínimo , fijado en función de la suma afectada por la irregularidad , a partir del cual los casos de irregularidades deben ser notificados por los Estados miembros , y precisar las excepciones a dicha obligación de notificación .
Conviene establecer tipos de conversión para los Estados miembros que no participan en la zona euro .
Hay que tener en cuenta las obligaciones derivadas del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , de conformidad , respectivamente , con el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
También se aplicará cuando el pago de los ingresos asignados en el sentido del artículo 34 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 no se haya hecho de conformidad con dichas disposiciones .
El presente Reglamento no afectará a las obligaciones que se deriven directamente de la aplicación de los artículos 32 , 33 y 36 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 8].Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« irregularidad » : con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , toda infracción de una disposición del Derecho comunitario correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o pueda tener por efecto perjudicar al presupuesto general de las Comunidades , bien sea mediante la disminución o la supresión de ingresos procedentes de recursos propios percibidos directamente por cuenta de las Comunidades , bien mediante un gasto indebido ;
« agente económico » : de acuerdo con el significado que le atribuye el artículo 1 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión [ 9 ] , toda persona física o jurídica u otra entidad que participa de una financiación del FEAGA o del FEADER , a excepción de los Estados miembros en el ejercicio de sus prerrogativas de autoridad pública , o que reciben tal ayuda , o que tienen que pagar ingresos con destino específico en el sentido del artículo 34 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : de acuerdo con el significado que le atribuye el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la primera evaluación por escrito de una autoridad competente , administrativa o judicial que , basándose en hechos concretos , demuestre la existencia de una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , a raíz del procedimiento administrativo o judicial , la comprobación deba revisarse o retirarse ;
« sospecha de fraude » : de acuerdo con el significado que le atribuye el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 , una irregularidad que ha sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial que da lugar a la incoación de un procedimiento administrativo y / o judicial a nivel nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencional , en particular de un fraude en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ;
« quiebra » : los procedimientos de insolvencia en el sentido del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo [ 10 ] .
CAPÍTULO II
OBLIGACIÓN DE NOTIFICAR
Artículo 3
Informe trimestral
Como máximo , dos meses a partir del fin de cada trimestre , los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las irregularidades que hayan sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial .
Para cada irregularidad , los Estados miembros establecerán :
las organizaciones comunes de mercado afectadas , los sectores y los productos concernidos ;
la naturaleza de los gastos irregulares ;
la disposición comunitaria que se ha infringido ;
la fecha y la fuente de la primera información escrita que hizo sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si las prácticas llevan a una sospecha de fraude ;
cómo se descubrió la irregularidad ;
en su caso , los Estados miembros y los terceros países implicados ;
el período o momento en el que se cometió la irregularidad ;
las autoridades nacionales o los órganos que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad y las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la cual se estableció el primer acto de comprobación administrativa o judicial sobre la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas o jurídicas implicadas o de otras entidades que hayan participado en la comisión de la irregularidad , excepto cuando esta información sea irrelevante para combatir irregularidades , dada la naturaleza de la irregularidad en cuestión ;
la cantidad total de gastos en la operación en cuestión y , en su caso , la distribución de su cofinanciación entre contribuciones de la Comunidad , nacionales , privadas y otras ;
el importe afectado por la irregularidad y , en su caso , su reparto entre contribución comunitaria , nacional , privada u otra en los casos en que no se hubiera efectuado ningún pago a las personas y otras entidades identificadas en la letra l ) , y las sumas que habrían sido indebidamente pagadas si no se hubiera constatado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de recuperación ;
solo en el caso de las irregularidades relativas al FEADER , el número ARINCO o el CCI ( Código Común de Identificación ) del programa afectado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no necesitarán notificarse los siguientes casos :
aquellos en que el único aspecto de irregularidad consista en una falta en la ejecución parcial o total de la operación cofinanciada por el FEADER , como consecuencia de la quiebra del beneficiario final o del destinatario último ; no obstante , deberán notificarse las irregularidades que precedan a una quiebra y cualquier sospecha de fraude ,
los señalados a la autoridad administrativa por el beneficiario final o el destinatario último de forma voluntaria y antes de su descubrimiento por la autoridad competente , bien antes o después del pago de la contribución pública ,
los casos en que la autoridad administrativa constate un error sobre la posibilidad de financiación del gasto y proceda a su corrección antes del pago de la contribución pública .
Cuando no esté disponible la información relativa a alguno de los puntos mencionados en el apartado 1 del presente artículo y , en particular , la información relativa a las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta , los Estados miembros deberán , en la medida de lo posible , facilitar dicha información en las siguientes comunicaciones de irregularidades que presenten a la Comisión .
Si las disposiciones nacionales establecieren el carácter confidencial de la investigación , la comunicación de la información se supeditará a la autorización de la autoridad judicial competente .
Artículo 4
Otros casos
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión y , en su caso , a los demás Estados miembros afectados cualquier irregularidad detectada o sobre la que existan sospechas , cuando teman que :
dicha irregularidad pueda tener repercusiones muy rápidas fuera de su territorio , o
se ponga de manifiesto que se ha recurrido a una nueva práctica irregular .
Esta comunicación proporcionará en especial información detallada de la práctica irregular y de los otros Estados miembros o terceros países concernidos .
Artículo 5
Informe de seguimiento
Además de la información contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , los Estados miembros informarán a la Comisión a la mayor brevedad posible , pero como máximo al cabo de dos meses a partir del fin de cada trimestre , con referencia a cualquier informe anterior elaborado con arreglo al artículo 3 , de los detalles referentes a la apertura o desistimiento de cualquier procedimiento destinado a imponer sanciones administrativas o penales relacionadas con las irregularidades notificadas , así como de los principales resultados de tales procedimientos .
Esta información también indicará el tipo de sanciones aplicadas o si las respectivas sanciones se refieren a la aplicación de la legislación comunitaria o nacional , incluida una referencia a las normas comunitarias o nacionales en que se establecen las sanciones .
Previa solicitud explícita de la Comisión , los Estados miembros , en el plazo de dos meses tras su recepción , proporcionarán a la Comisión toda la información pertinente relativa a los progresos realizados — especialmente en la apertura , el desistimiento y la terminación — en los procedimientos relacionados con la recuperación de cualquier suma erróneamente pagada en un caso o un grupo específico de casos .
Artículo 6
Norma de minimis
En aquellos casos en que las irregularidades se refieran a cantidades inferiores a 10000 EUR en una financiación de la Comunidad , los Estados miembros únicamente transmitirán a la Comisión la información a que se hace referencia en los artículos 3 y 5 si la Comisión así lo requiere expresamente .
Para aplicar el umbral establecido en el apartado 1 :
los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro aplicarán el mismo tipo de cambio que hayan utilizado al efectuar los pagos a los beneficiarios o percibir ingresos , conforme al Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión [ 11 ] y a la normativa agraria sectorial , en los casos no contemplados en el primer guión , como pueden ser las operaciones para las que la legislación agrícola sectorial no haya fijado un hecho generador , el tipo de cambio aplicable será el tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del mes con cargo al cual el gasto o el ingreso asignado se declare a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 12 ] .
Artículo 7
Forma de la comunicación
La información requerida de conformidad con los artículos 3 y 4 y con el artículo 5 , apartado 1 , se enviará , siempre que sea posible , por medios electrónicos , vía una conexión segura que utiliza el módulo proporcionado por la Comisión para este fin y en la forma prevista por la Comisión .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN
Artículo 8
Cooperación con los Estados miembros
La Comisión mantendrá con los Estados miembros interesados los contactos apropiados con el fin de completar la información facilitada sobre las irregularidades contempladas en el artículo 3 y los procedimientos contemplados en el artículo 5 , y en especial sobre las posibilidades de recuperación .
Sin perjuicio de dichos contactos , cuando la naturaleza de la irregularidad sugiera que pueden existir prácticas idénticas o similares en más de un Estado miembro , el asunto se presentará ante el Comité mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 94/140 / CE ( denominado en lo sucesivo « el Cocolaf » ) o ante sus grupos de trabajo de conformidad con su artículo 3 , apartado 3 .
Además , la Comisión organizará a nivel comunitario reuniones de información dirigidas a los representantes afectados de los Estados miembros con el fin de examinar con ellos la información obtenida sobre la base de los artículos 3 , 4 y 5 y del apartado 1 del presente artículo , sobre todo por lo que se refiere a las enseñanzas que se puedan sacar de ella con respecto a las irregularidades , a las medidas preventivas y procedimientos legales .
La Comisión mantendrá al Cocolaf informado de este trabajo y lo consultará respecto a cualquier propuesta que se proponga presentar para prevenir irregularidades .
A solicitud de un Estado miembro o , en las condiciones establecidas en el apartado 3 del presente artículo , de la Comisión , los Estados miembros se consultarán entre sí — según proceda , en el Cocolaf o en cualquier otro organismo competente — , si la aplicación de determinadas disposiciones en vigor pusiera de manifiesto alguna laguna en el curso de la aplicación de las presentes disposiciones de la política agrícola común y en perjuicio de los intereses de la Comunidad , con el fin de poner remedio a dicha laguna .
Artículo 9
Informe de síntesis
La Comisión informará cada año al Cocolaf sobre el orden de magnitud de las sumas a las que se refieren las irregularidades descubiertas y sobre las diversas categorías de irregularidades , desglosadas por tipos y con indicación del número de irregularidades en cada categoría .
CAPÍTULO IV
USO Y TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN
Artículo 10
Uso de la información
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 11 , la Comisión podrá utilizar toda la información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros en aplicación del presente Reglamento para efectuar análisis de riesgos con ayuda de herramientas informáticas y para elaborar , sobre la base de la información obtenida , informes y dispositivos destinados a detectar de manera más eficiente los riesgos identificados .
Artículo 11
Tratamiento de la información
La información comunicada u obtenida en virtud del presente Reglamento , sea cual fuese su forma , estará protegida por el secreto profesional y se beneficiará de la misma protección que la conferida por la legislación nacional del Estado miembro que la haya recibido y por las disposiciones correspondientes aplicables a las instituciones comunitarias .
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán todas las medidas de seguridad necesarias para preservar el carácter confidencial de dicha información .
La información contemplada en el apartado 1 no podrá , en particular , ser transmitida a personas distintas de las que , en los Estados miembros o dentro de las instituciones comunitarias , estén por sus funciones facultadas para conocerla , a menos que el Estado miembro que la haya comunicado consienta expresamente lo contrario .
Además , esta información no podrá utilizarse para fines distintos de los establecidos en el presente Reglamento , a menos que las autoridades que la hayan facilitado hayan dado expresamente su consentimiento y siempre que las disposiciones vigentes en el Estado miembro en el que se encuentre la autoridad que la haya recibido no se opongan a dicha comunicación o utilización .
La Comisión y los Estados miembros , cuando traten datos personales en aplicación del presente Reglamento , velarán por que se cumplan las disposiciones comunitarias y nacionales en materia de protección de datos y , en particular , las establecidas en la Directiva 95/46 / CE y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los apartados 1 a 2 no afectarán a los derechos de acceso del interesado según lo previsto en la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 en las condiciones previstas en esa directiva y en ese reglamento .
Los apartados 1 a 3 no supondrán un obstáculo a la utilización de la información obtenida de conformidad con el presente Reglamento , en el marco de acciones judiciales o de diligencias incoadas por lo que se refiere a la recuperación de las sumas objeto de la irregularidad , los resultados de los controles tras las supuestas irregularidades o la imposición de medidas administrativas , sanciones administrativas o penales por las irregularidades .
Se informará de tal uso a la autoridad competente del Estado miembro que suministró esta información .
Cuando un Estado miembro notifique a la Comisión que tras una investigación posterior ha quedado demostrado que una persona física o jurídica cuyo nombre haya sido comunicado a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento no ha estado implicada en una irregularidad , la Comisión informará de ello sin demora a aquellas personas a las que haya comunicado dicho nombre con arreglo al presente Reglamento .
Dicha persona dejará de ser tratada como implicada en la irregularidad en cuestión sobre la base de la primera notificación .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 595/91 queda derogado con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 595/91 se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 13
Disposición transitoria
Los Estados miembros proveerán a la Comisión de la información contemplada en el artículo 5 del presente Reglamento o de las irregularidades comunicadas antes del 1 de enero de 2007 conforme al Reglamento ( CEE ) no 595/91 que estén todavía sujetas a seguimiento por sus autoridades .
Para los casos cuya repercusión financiera sea de menos de 10000 EUR , los Estados miembros podrán presentar una única comunicación final .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/223 / CE ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 67 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2035/2005 ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 8) .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 595/91
Presente Reglamento
Se suprime el artículo 2
Artículo 2 ( nuevo )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 ( nuevo )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 [ suprimido por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ]
Artículo 6 ( suprimido )
Artículo 7 , apartado 1 [ suprimido por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ]
Artículo 7 , apartado 2 ( suprimido )
No pertinente
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15
Artículo 7 ( nuevo )
Artículo 10 ( nuevo )
Artículo 13 ( nuevo )
Reglamento ( CE ) no 82/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
sobre la expedición de certificados para la importación de azúcar y mezclas de azúcar y cacao que acumulen el origen ACP / PTU y CE / PTU
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 192/2002 de la Comisión , de 31 de enero de 2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE admite , por una cantidad máxima anual de 28000 toneladas de azúcar , la acumulación de origen ACP / PTU / CE en el caso de los productos del capítulo 17 y de las partidas arancelarias 18061030 y 18061090 .
Se han presentado solicitudes de certificados de importación a las autoridades nacionales , en virtud del Reglamento ( CE ) no 192/2002 , por una cantidad total de 112000 toneladas , es decir , una cantidad superior a la fijada por la Decisión 2001/822 / CE .
Así pues , la Comisión debe fijar el coeficiente de reducción aplicable a los certificados de importación que se expidan y suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificado para el año 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas hasta el 7 de enero de 2005 de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 192/2002 sólo serán atendidas por una cantidad máxima igual al 25 % de la solicitada .
Artículo 2
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes para el año 2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2013
relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Las negociaciones han finalizado y el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , fue rubricado el 21 de diciembre de 2011 por un representante de la Unión Europea y el 17 de febrero de 2012 , por un representante de los Estados Unidos de América .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Unión Europea el 7 de diciembre de 2012 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2012/644 / UE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o las personas facultadas para efectuar , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el Acuerdo [ 2].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 287 de 18.10.2012 , p. 2 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
A. Nota de la Unión Europea
Ginebra , 7 de diciembre de 2012
Excelentísimo señor :
Tras las negociaciones con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , y al artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea , tengo el honor de confirmar el acuerdo siguiente :
La Unión Europea incorporará y consolidará en su lista de la OMC , para el territorio aduanero de la EU 27 , las concesiones que figuran en su lista para el territorio aduanero de la EU 25 , con las modificaciones que figuran en la presente Nota .
Se añaden 4680 toneladas al contingente arancelario de la UE asignado al país ( EE.UU. ) de " carne y despojos comestibles de aves , frescos , refrigerados o congelados " y se mantienen los derechos contingentarios existentes ( partidas arancelarias 0207 1110 , 0207 1130 , 0207 1190 , 0207 1210 , 0207 1290 , 0207 1310 , 0207 1320 , 0207 1330 , 0207 1340 , 0207 1350 , 0207 1360 , 0207 1370 , 0207 1410 , 0207 1420 , 0207 1430 , 0207 1440 , 0207 1450 , 0207 1460 , 0207 1470 , 0207 2410 , 0207 2490 , 0207 2510 , 0207 2590 , 0207 2610 , 0207 2620 , 0207 2630 , 0207 2640 , 0207 2650 , 0207 2660 , 0207 2670 , 0207 2680 , 0207 2710 , 0207 2720 , 0207 2730 , 0207 2740 , 0207 2750 , 0207 2760 , 0207 2770 , 0207 2780 ) ;
se añaden 200 toneladas al contingente arancelario de la UE asignado al país ( EE.UU. ) de " piernas y chuleteros deshuesados congelados " , y se mantiene el actual derecho contingentario de 250 EUR / t ( partidas arancelarias ex 0203 1955 y ex 0203 2955 ) ;
se crea un contingente arancelario de la UE asignado al país ( EE.UU. ) de 1550 toneladas de " preparaciones alimenticias " , con un derecho contingentario de " elemento agrícola " ( partida arancelaria 2106 9098 ) ;
se añaden 600 toneladas erga omnes al contingente arancelario de la UE de " trozos de carne de animales de la especie porcina fresca , refrigerada o congelada , deshuesados o sin deshuesar , excepto el solomillo , presentados separadamente " y se mantienen los derechos contingentarios existentes ( partidas arancelarias 0203 1211 , 0203 1219 , 0203 1911 , 0203 1913 , 0203 1915 , ex 0203 1955 , 0203 1959 , 0203 2211 , 0203 2219 , 0203 2911 , 0203 2913 , 0203 2915 , ex 0203 2955 , 0203 2959 ) ;
se añaden 500 toneladas erga omnes al contingente arancelario de la UE de " trozos de pollo frescos , refrigerados o congelados " y se mantienen los derechos contingentarios existentes ( partidas arancelarias 0207 1310 , 0207 1320 , 0207 1330 , 0207 1340 , 0207 1350 , 0207 1360 , 0207 1370 , 0207 1420 , 0207 1430 , 0207 1440 , 0207 1460 ) ;
se añaden 400 toneladas erga omnes al contingente arancelario de la UE de " trozos de gallo o gallina " , y se mantiene el derecho contingentario existente de 795 EUR / t ( partida arancelaria 0207 1410 ) ;
se añaden 580 toneladas erga omnes al contingente arancelario de la UE de " carne de pavo ( gallipavo ) fresca , refrigerada o congelada " y se mantienen los derechos contingentarios existentes ( partidas arancelarias 0207 2410 , 0207 2490 , 0207 2510 , 0207 2590 , 0207 2610 , 0207 2620 , 0207 2630 , 0207 2640 , 0207 2650 , 0207 2660 , 0207 2670 , 0207 2680 , 0207 2730 , 0207 2740 , 0207 2750 , 0207 2760 , 0207 2770 ) .
Si todos los procedimientos internos necesarios para que la UE incorpore y consolide en su lista de la OMC las modificaciones que figuran en la presente Nota no han finalizado sesenta días antes de que expire el período para que Estados Unidos ejerza su derecho a retirar concesiones sustancialmente equivalentes de conformidad con el artículo XXVIII del GATT , la UE solicitará al Consejo del Comercio de Mercancías de la OMC que apruebe , antes de que expire dicho período , una prórroga del mismo .
Esta prórroga tendrá una duración suficiente para garantizar que todos los procedimientos internos de la UE hayan finalizado sesenta días antes de que expire el período para que Estados Unidos ejerza sus derechos en virtud del artículo XXVIII del GATT .
Coincidiendo con la negociación de las modificaciones antes expuestas y también en relación con la ampliación del territorio aduanero de la Unión Europea para incluir a la República de Bulgaria y Rumanía , los Estados Unidos de América , en el plazo de veintiún días a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , presentarán , para su publicación en el Registro Federal , un anuncio que modifique los contingentes arancelarios de importación de quesos asignados a la Unión Europea en las notas adicionales 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 y 25 de EE.UU. del capítulo 4 de la lista arancelaria armonizada de Estados Unidos , a fin de reflejar la ampliación del territorio aduanero de la Unión Europea para incluir a Bulgaria y Rumanía .
En todo momento podrán entablarse consultas sobre las cuestiones antes citadas , a petición de cualquiera de las Partes .
Le agradecería confirmase el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota .
Tengo el honor de proponerle que , si así fuere , la presente Nota y la confirmación por su parte constituyen conjuntamente un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América ( " el Acuerdo " ) .
La Unión Europea y los Estados Unidos de América se notificarán mutuamente por escrito la finalización de los procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo .
El Acuerdo entrará en vigor catorce días después de la fecha de recepción de la fecha de la última notificación .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
B. Nota de los Estados Unidos de América
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota con fecha de hoy , redactada en los siguientes términos :
« Tras las negociaciones con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , y al artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea , tengo el honor de confirmar el acuerdo siguiente :
El Acuerdo entrará en vigor catorce días después de la fecha de recepción de la fecha de la última notificación . » .
Tengo el honor de manifestar el Acuerdo de mi Gobierno con dicha Nota .
Reglamento ( CE ) no 223/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 9 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos Europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 9 de febrero de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.05.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2004
que modifica la Directiva 2001/32 / CE por la que se reconocen zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
[ notificada con el número C(2004 ) 1582 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , el primer párrafo de la letra h ) del apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Acta de adhesión de 2003 hace referencia al anexo II de dicha Acta , que recoge las adaptaciones del acervo requeridas por la adhesión .
Sin embargo , el anexo II sólo tiene en cuenta , en principio , las adaptaciones de los actos adoptados con anterioridad a la fecha límite para las negociaciones de adhesión , es decir , el 1 de noviembre de 2002 .
No obstante , es necesario llevar a cabo adaptaciones adicionales del acervo , por lo que se refiere , en particular , a los actos adoptados con posterioridad a dicha fecha y a los actos que no pudieron incluirse en el anexo II o que , debido a un cambio de circunstancias , precisan nuevas adaptaciones .
La Directiva 2001/32 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , por la que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos y se deroga la Directiva 92/76 / CEE [ 2 ] , se modificó en varias ocasiones después del 1 de noviembre de 2002 con respecto a determinadas disposiciones que fueron adaptadas por el Acta de adhesión de 2003 .
En aras de la claridad , es conveniente establecer una nueva lista completa de dichas zonas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2001/32 / CE quedará modificada como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 1
Las zonas de la Comunidad que aparecen recogidas en el anexo quedarán reconocidas como “ zonas protegidas ” de conformidad con lo dispuesto en el párrafo primero de la letra h ) del apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 2000/29 / CE con respecto a los organismos nocivos que aparecen en la lista de dicho anexo junto a su nombre .
En el caso del punto 3.1 de la letra a ) del anexo , dicha zona de Chipre quedará reconocida hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 6 de la letra a ) del anexo , dichas zonas de Letonia , Eslovenia y Eslovaquia quedarán reconocidas hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 11 de la letra a ) del anexo , dicha zona de Chipre quedará reconocida hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 13 de la letra a ) del anexo , dichas zonas de Chipre y Malta quedarán reconocidas hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 2 de la letra b ) del anexo , en Irlanda , Italia ( Apulia , Emilia-Romaña : provincias de Forlí-Cesena , Parma , Piacenza y Rímini ; Lombardía ; Trentino-Alto Adigio : provincia autónoma de Trento ; Véneto : excepto , en la provincia de Rovigo , los municipios de Rovigo , Polesella , Villamarzana , Fratta Polesine , San Bellino , Badia Polesine , Trecenta , Ceneselli , Pontecchio Polesine , Arquà Polesine , Costa di Rovigo , Occhiobello , Lendinara , Canda , Ficarolo , Guarda Veneta , Frassinelle Polesine , Villanova del Ghebbo , Fiesso Umbertiano , Castelguglielmo , Bagnolo di Po , Giacciano con Baruchella , Bosaro , Canaro , Lusia , Pincara , Stienta , Gaiba , Salara , y , en la provincia de Padua , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d'Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani , Masi , y , en la provincia de Verona , los municipios de Palù , Roverchiara , Legnago , Castagnaro , Ronco all'Adige , Villa Bartolomea , Oppeano , Terrazzo , Isola Rizza , Angiari ) , Letonia , Lituania , Austria [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria , Viena ] , Eslovenia y Eslovaquia , dichas zonas quedarán reconocidas hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 1 de la letra d ) del anexo , dicha zona de Lituania quedará reconocida hasta el 31 de marzo de 2006 .
En el caso del punto 3 de la letra d ) del anexo , dicha zona de Malta quedará reconocida hasta el 31 de marzo de 2006 . » .
El anexo quedará modificado con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y estará sometida al mismo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo de la Directiva 2001/32 / CE quedará modificado como sigue :
El texto del punto 2 de la letra b ) se sustituirá por el siguiente :
España , Francia ( Córcega ) , Irlanda , Italia ( Abruzos ; Apulia ; Basilicata ; Calabria ; Campania ; Emilia-Romaña : provincias de Forlí-Cesena , Parma , Piacenza y Rimini ; Friul-Venecia Julia ; Lacio ; Liguria ; Lombardía ; Trentino-Alto Adigio : provincia autónoma de Trento ; Las Marcas ; Molise ; Piamonte ; Cerdeña ; Sicilia ; Toscana ; Umbría ; Valle de Aosta ; Véneto : excepto , en la provincia de Rovigo , los municipios de Rovigo , Polesella , Villamarzana , Fratta Polesine , San Bellino , Badia Polesine , Trecenta , Ceneselli , Pontecchio Polesine , Arquà Polesine , Costa di Rovigo , Occhiobello , Lendinara , Canda , Ficarolo , Guarda Veneta , Frassinelle Polesine , Villanova del Ghebbo , Fiesso Umbertiano , Castelguglielmo , Bagnolo di Po , Giacciano con Baruchella , Bosaro , Canaro , Lusia , Pincara , Stienta , Gaiba , Salara , y , en la provincia de Padua , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d'Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani , Masi , y , en la provincia de Verona , los municipios de Palù , Roverchiara , Legnago , Castagnaro , Ronco all'Adige , Villa Bartolomea , Oppeano , Terrazzo , Isola Rizza , Angiari ) , Letonia , Lituania , Austria [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria , Viena ] , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Reino Unido ( Irlanda del Norte , Isla de Man e islas del Canal de la Mancha ) »
El texto del punto 1 de la letra d ) se sustituirá por el siguiente :
Dinamarca , Francia ( Bretaña ) , Irlanda , Lituania , Portugal ( Azores ) , Finlandia , Reino Unido ( Irlanda del Norte ) »
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/70 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 38 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/32 / CE ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 24 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2008
que excluye la producción y venta de electricidad en Austria del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2008 ) 3382 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó la República de Austria por correo electrónico de 10 de enero de 2008 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Mediante mensaje electrónico de 10 de enero de 2008 , Austria transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión solicitó información complementaria mediante mensaje electrónico de 4 de febrero de 2008 . Tras una prórroga del plazo inicial , las autoridades austriacas transmitieron dicha información mediante mensaje electrónico de 29 de febrero de 2008 .
La solicitud presentada por la República de Austria se refiere a la producción de electricidad .
Se adjunta a la solicitud una carta de la autoridad nacional independiente E-Control ( Energie-Control GmbH , el órgano regulador del mercado austriaco de la electricidad y el gas natural ) , que se limita a declarar que « … no hay objeciones a la excepción relativa a la aplicación de la Ley de contratos públicos en el ámbito de la producción de electricidad » .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan total o parcialmente un sector determinado .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura aún mayor del mercado .
Austria ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la disociación jurídica y funcional de las redes de transmisión y distribución , excepto para las empresas más pequeñas , a las que no se aplican los requisitos de disociación funcional .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado de sus principales agentes económicos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el grado de facilidad a la hora de cambiar de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
La solicitud presentada por Austria se refiere a la producción de electricidad en Austria .
Sin embargo , según la información disponible , en la mayoría de los casos se hace frente a los efectos de estos puntos internos de congestión mediante medidas técnicas tales como la aplicación de desfasadores para controlar la capacidad de transmisión .
En algunos casos puede resultar necesario utilizar centrales eléctricas adicionales para estabilizar la red .
Cuando estos puntos internos de congestión exigen que los productores del norte de Austria reduzcan su capacidad de generación , lo que solo se produce excepcionalmente según las autoridades austriacas , el operador de la red les paga una indemnización por daños y perjuicios .
Además , no hay puntos de congestión entre esta zona de equilibrio y las dos otras zonas de equilibrio austriacas , ni entre la zona de equilibrio APG y Alemania .
Así pues , a juzgar por los datos disponibles , el efecto de los puntos internos de congestión no es significativo desde el punto de vista del abastecimiento energético y la competencia .
La inexistencia de congestión en las conexiones con Alemania ha planteado la cuestión de si podía existir un mercado geográfico que cubra a estos dos países , pero la Comisión ha concluido que no es el caso [ 5 ] .
Por consiguiente , se debería considerar que el territorio de la República de Austria constituye el mercado pertinente a efectos de la evaluación de las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , aunque no se pueda considerar aislada de sus países vecinos .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 6 ] , denominado en lo sucesivo « el Informe de 2005 » , indica que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 7 ] .
Por lo tanto , en lo que se refiere a la producción de electricidad , considera que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 8 ] .
En 2006 , la cuota de los tres mayores productores figura como 52,2 en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 15 de abril de 2008 , SEC(2008 ) 460 [ 9 ] .
Por lo tanto , existe un cierto grado de constreñimiento en la política de precios de los principales productores austriacos por las importaciones de electricidad de fuera del territorio austriaco y , como consecuencia , las inversiones en el sector de la electricidad en el territorio austriaco tienen en cuenta a otros productores en los países vecinos , especialmente en Alemania .
Estos factores deben considerarse , por lo tanto , una indicación de la existencia de una cierta exposición directa a la competencia en lo que se refiere a la producción de electricidad .
Además , aunque represente un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador suplementario , tanto por lo que se refiere a la producción como a los mercados mayorista y minorista .
De hecho,«todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el gestor de redes de transmisión ( denominado en lo sucesivo “ el GRT ” ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios , o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT , o bien se fijan a través de un mecanismo de mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja [ … ] .
Para los pequeños operadores , el problema principal se presenta en caso de riesgo de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
Respecto a los grandes usuarios ( finales ) industriales , que son los que con mayor probabilidad obtendrán su electricidad directamente de proveedores que sean a la vez productores , el número de usuarios que cambian de proveedor puede constituir un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir [ 15 ] .
Según la información disponible más reciente , el porcentaje de cambio de proveedor asciende al 41,5 % en el caso de los usuarios industriales grandes y muy grandes de Austria [ 16 ] .
Además , no existe control de los precios para el usuario final [ 17 ] en Austria , lo que significa que son los propios agentes económicos quienes los fijan , sin que sean objeto de aprobación oficial antes de su aplicación .
Así pues , la situación en Austria es satisfactoria en lo que respecta a los cambios de proveedor por parte de los usuarios ( finales ) industriales grandes y muy grandes y al control de los precios para el usuario final y , por consiguiente , debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
CONCLUSIONES
En vista de los datos examinados en los considerandos 9 a 13 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a la producción de electricidad en Austria .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la producción de electricidad en Austria , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en Austria .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho entre enero y febrero de 2008 tal como se desprende de la información presentada por la República de Austria , el Informe de 2005 y el anexo técnico adjunto al mismo , la Comunicación de 2007 , el Documento de los servicios de 2007 y el Informe final .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras destinados a permitir la producción de electricidad en Austria .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión ( DO L 74 de 15.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/3 / CE ( DO L 17 de 22.1.2008 , p. 6 ) .
Véase COM(2006 ) 851 final de 10.1.2007 .
Comunicación de la Comisión-Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( Informe final ) ( denominado en lo sucesivo « el informe final » , anexo B , punto A1 , 2 ) .
Véase el informe final , anexo B , punto A2 , 7 ) .
COM(2005 ) 568 final de 15.11.2005 .
Informe de 2005 , p. 2 .
Véase el Informe de 2005 , p. 7 .
Cuadro 6 « Posición del mercado al por mayor 2006 » , p. 12 del Documento de trabajo de los servicios de la Comisión : Documento adjunto al Informe sobre los progresos realizados en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad , COM(2008 ) 192 final de 15.4.2008 .
23,5 % según la información facilitada por las autoridades austriacas .
Esto es , la cantidad de electricidad necesaria para el consumo interno y la exportación .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo técnico del Informe de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el anexo técnico » ) , SEC(2005)1448 , pp . 67-68 .
Según el Informe final , apartado 993 , cuadro 52 , el mercado de ajustes austriaco funciona con una divergencia de 27 , en la parte baja de la tabla , puesto que la divergencia en los mercados de ajustes de la UE varía entre 0 y 79 .
Este análisis considera los efectos en la producción eléctrica del funcionamiento de mercado de ajustes y no el grado de competencia en el propio mercado de ajustes .
A este efecto resulta poco importante si una divergencia baja se debe a la competencia o a un tope de precios impuesto por el regulador , al igual que una concentración elevada del mercado de ajustes carece de pertinencia en este análisis .
Informe de 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Véase el documento titulado « Austria-Internal Market Fact Sheet » , publicado en http://ec.europa.eu/energy/energy_policy/doc/factsheets/market/market_at_en.pdf , que se basa en información facilitada por Energie-Control GmbH , 2007 .
Anexo técnico , p. 107 .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , dominado solamente por uno o dos grandes productores » [ 12 ] .
El mercado de ajustes austriaco y sus características principales ( especialmente su tarificación basada en el mercado y una divergencia relativamente reducida [ 13 ] entre el precio de compra del GRT y el precio de venta ) llevan a considerarlo un indicador suplementario de que la producción de electricidad está expuesta directamente a la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 14 ] .
Además , la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos .
Austria está dividida en tres zonas de equilibrio y los puntos internos de congestión se experimentan en una de ellas ( zona de equilibrio APG , donde la congestión puede darse entre las zonas de Viena y Graz , interconectadas mediante la denominada « Steirmarkleitung » ) , por lo que podría plantearse el interrogante de si el mercado geográfico sería más pequeño que el nacional [ 4 ] .
Sin embargo , Austria importa y exporta grandes cantidades de electricidad , que ascendían en 2005 a más de 17500 GWh exportados y a más de 20000 GWh importados , por lo que se trata de un importador neto y la electricidad importada sumó aproximadamente un cuarto [ 10 ] de sus necesidades totales [ 11 ] , en especial en lo relativo a la carga de base .
Decisión de la Comisión
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/710 / CE en relación con determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en aves de corral en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 2137 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Tras el brote de gripe aviar , causado por una cepa vírica altamente patógena del H5N1 , que se declaró en el Sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra esta enfermedad , en particular la Decisión 2005/710 / CE , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] .
La Decisión 2005/710 / CE establece la suspensión de las importaciones en la Comunidad desde algunas partes de Rumanía afectadas por esta enfermedad de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral , incluidas las aves de compañía , y huevos para incubar de estas especies , así como algunos otros productos avícolas .
Rumanía ha notificado a la Comisión varios casos confirmados y varias sospechas de gripe aviar altamente patógena en poblaciones de aves de corral del distrito de Brasov , que no figura entre los distritos de Rumanía mencionados actualmente en la Decisión 2005/710 / CE .
Rumanía ha informado de la aplicación de medidas de erradicación y control en el distrito afectado .
Se están aplicando medidas de bioseguridad adicionales en los cuarenta y dos distritos rumanos .
A la luz de la situación actual de esta enfermedad en Rumanía , es necesario ampliar las partes de este país a partir de las cuales se suspenden las importaciones en la Comunidad .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/710 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/710 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/321 / CE ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 18 ) .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b )
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía
PARTE B
En Rumanía , los distritos de :
Vrancea »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 67/2012 de la Comisión
de 25 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2002/463 / CE por la que se adopta un programa de acción relativo a la cooperación administrativa en los ámbitos de las fronteras exteriores , visados , asilo e inmigración ( programa ARGO )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo principal de la Decisión 2002/463 / CE [ 3 ] es promover la cooperación administrativa en los ámbitos de las fronteras exteriores , los visados , el asilo y la inmigración .
En su Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo de 3 de junio de 2003 relativa al desarrollo de una política común en materia de inmigración ilegal , trata de seres humanos , fronteras exteriores y retorno de residentes ilegales , la Comisión exponía la posibilidad de revisar el programa ARGO para proporcionar ayuda financiera a los proyectos nacionales en el ámbito de las fronteras exteriores con el fin de abordar las debilidades estructurales específicas de los puntos fronterizos estratégicos que se elegirían de común acuerdo con los Estados miembros sobre la base de unos criterios objetivos .
El Consejo Europeo de Salónica invitó a la Comisión a examinar la posibilidad de utilizar los fondos de la rúbrica 3 de las Perspectivas financieras para hacer frente , durante el período 2004-2006 , a las necesidades estructurales más apremiantes y cubrir una definición más amplia de la solidaridad que incluya , entre otras cosas , el apoyo comunitario en la gestión de las fronteras exteriores .
La autoridad presupuestaria [ 4 ] ha aumentado sustancialmente los créditos asignados al programa ARGO para 2004 , con vistas a una mejor gestión de las fronteras exteriores .
Para promover los objetivos generales del programa ARGO es preciso aumentar el número de acciones que deben proponerse en el ámbito de las fronteras exteriores y prever nuevos tipos de acción .
Con el fin de facilitar la tarea de las administraciones nacionales , los Estados miembros deben poder proponer acciones en las que no participen necesariamente otros Estados miembros , pero que contribuyan a los objetivos generales y apoyen las actividades en el ámbito de las fronteras exteriores según lo establecido en la Decisión 2002/463 / CE .
Debe establecerse un límite indicativo de los créditos disponibles destinados a acciones por un único Estado miembro .
Las disposiciones sobre la consulta del Comité ARGO en la Decisión 2002/463 / CE deben armonizarse con el nuevo Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de la Unión Europea [ 5 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión que , por lo tanto no la vincula ni le es aplicable .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión .
Como consecuencia de ello , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , las disposiciones de la misma no se aplican a Irlanda .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia la Decisión 2002/463 / CE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/463 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 10 se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis
Las acciones a las que se refiere el artículo 8 propuestas por un servicio nacional de un Estado miembro que ejecuta una de las actividades en el ámbito al que se refiere el artículo 4 podrán optar a la cofinanciación conforme al programa ARGO , siempre que :
se persiga uno de los objetivos generales mencionados en el artículo 3 ; y
se contribuya a la gestión aduanera integrada abordando debilidades estructurales específicas de los puntos fronterizos estratégicos identificados sobre la base de criterios objetivos . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
En los apartados 3 , 4 y 6 , los términos « el apartado 1 del artículo 10 » se sustituyen por « los apartados 1 y 1 bis del artículo 10 » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Las decisiones sobre la concesión de subvenciones comunitarias previstas en los apartados 1 y 1 bis del artículo 10 darán lugar a acuerdos de subvención entre la Comisión y los servicios nacionales que proponen las acciones .
La ejecución de estas decisiones de concesión y los acuerdos serán objeto de control financiero de la Comisión y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
La letra a ) del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
elaborará un programa de trabajo anual con los objetivos específicos , las prioridades temáticas , los criterios objetivos mencionados en la letra b ) del apartado 1 bis del artículo 10 , la fijación de la cuota máxima indicativa del presupuesto anual asignada a las acciones contempladas en el apartado 1 bis del artículo 10 , una descripción de las acciones a que hace referencia en el apartado 3 del artículo 10 y que la Comisión tenga previsto emprender y , en su caso , una lista de otras acciones ; » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El programa de trabajo anual y las acciones específicas previstas en el artículo 9 , así como las acciones propuestas por la Comisión , se adoptará conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 13 .
Por lo que se refiere a las acciones mencionadas en los apartados 1 y 1 bis del artículo 10 , la lista de acciones seleccionadas se adoptará conforme al procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 13 . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 27 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 161 de 19.6.2002 , p. 11 .
Presupuesto general de la UE para el ejercicio presupuestario 2004 ( DO L 53 de 23.2.2004 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.09.2002 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
relativa al nombramiento de los miembros y los consejeros de los Comités Científicos y del Grupo establecidos por la Decisión 2008/721 / CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/721 / CE , la Comisión creó tres comités científicos , a saber , el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) , el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) , así como el Grupo de Consejeros Científicos sobre Evaluación del Riesgo ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) , en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente .
El CCSC , el CCRSM y el CCRSERI deben constar cada uno de un máximo de 17 miembros , mientras que el número de consultores científicos del Grupo en cualquier momento debe decidirlo la Comisión , basándose en su necesidad de asesoramiento científico .
A fin de abarcar adecuadamente la amplia gama de cuestiones científicas sobre las que está previsto que se consulte a los Comités Científicos durante su mandato , es conveniente fijar en 17 el número de miembros de cada Comité Científico y en 189 el número de consejeros científicos del Grupo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , y el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2008/721 / CE , se publicó una convocatoria de manifestaciones de interés que fijó asimismo los criterios de selección y el procedimiento de evaluación y dio lugar a listas de candidatos adecuados entre los cuales la Comisión puede designar a los miembros de los Comités Científicos y a los consejeros científicos del Grupo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/721 / CE , la selección de los miembros de los Comités se ha basado en sus conocimientos y , lógicamente , en una distribución geográfica que refleja la diversidad de los problemas y enfoques científicos , en particular en Europa , y , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de esa misma Decisión , la selección de los consejeros se ha hecho teniendo en cuenta el objetivo de abarcar la gama más amplia posible de disciplinas .
DECIDE :
Artículo único
El número de miembros de cada uno de los tres Comités Científicos establecidos por la Decisión 2008/721 / CE queda fijado en 17 .
Se nombran miembros de dichos Comités a los expertos enumerados en el anexo I de la presente Decisión .
El número de consejeros científicos del Grupo queda fijado en 189 , y se nombran consejeros científicos en materia de evaluación del riesgo adscritos al Grupo establecido por la Decisión 2008/721 / CE a los expertos enumerados en el anexo II de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
ANEXO I
Lista de expertos nombrados miembros de los Comités Científicos
Lista , en orden alfabético , de los expertos nombrados miembros de los Comités Científicos establecidos por la Decisión 2008/721 / CE .
Comité Científico de Seguridad de los Consumidores
Apellidos
Nombre
Instituto u organización de afiliación
Jubilado
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados
ANEXO II
Lista de expertos nombrados Consejeros Científicos en materia de evaluación del riesgo
Lista , en orden alfabético , de los expertos nombrados por la Comisión Consejeros Científicos en materia de evaluación del riesgo adscritos al Grupo establecido por la Decisión 2008/721 / CE
Berry Environmental Ltd . , Shepperton , United Kingdom
Alchemy Compliance Ltd . , Nottinghamshire , United Kingdom
Public Health-Seattle & King County , Seattle , US
Robert Koch - Institut , Berlin , Germany
Algemeen Ziekenhuis Sint - Jan , Bruges , Belgium
Government of Canada-Citizenship and Immigration Canada , Ottawa , Canada
Leibniz - University Hannover , Hannover , Germany
Sin empleo
LiCoTox ( Lilienblum Consulting Toxicology ) , Hemmingen / Hannover . , Germany
AstraZeneca UK Ltd . , Brixham , United Kingdom
Mulon Conseil , Saint - Maurice , France
L’Oreal Research and Development , Asniéres , France
Department of Agriculture-Agricultural Research Service , Beltsville , US
Electricité de France , Paris , France
Natural Environment Research Council - Centre for Ecology and Hydrology , Bailrigg , United Kingdom
María
José
Consejo Superior de Investigaciones Científicas ( CSIC ) , Madrid , Spain
Clalit Health Services , Tel.-Aviv , Israel
Jesús
Görski
Martí
Reglamento ( CE ) no 1787/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1345/2008 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo por el que se establecen normas comunes de comercialización para las conservas de sardinas y las denominaciones comerciales de las conservas de sardinas y de productos tipo sardina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 contempla la posibilidad de establecer normas comunes de comercialización para los productos de la pesca en la Comunidad , en particular con el fin de facilitar el comercio sobre la base de una competencia leal .
Dichas normas pueden hacer referencia , entre otros aspectos , al etiquetado .
El Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo [ 2 ] establece las normas comunes de comercialización de las conservas de sardinas y las denominaciones comerciales de las conservas de sardinas y de los productos análogos a las sardinas en la Comunidad .
La creciente variedad de la oferta de productos en conserva , comercializados y presentados en la Comunidad del mismo modo que las conservas de sardinas , requiere que se facilite a los consumidores información suficiente sobre las principales características de esos productos .
Por consiguiente , procede modificar las normas actuales sobre las denominaciones comerciales de los productos en conserva comercializados y presentados en la Comunidad del mismo modo que las conservas de sardinas .
Para ello , es preciso tener en cuenta tanto la norma Codex STAN94 del Codex Alimentarius , revisada en 2007 , como las condiciones particulares del mercado comunitario .
En aras de la transparencia del mercado , la competencia leal y la variedad de opciones de consumo , es necesario añadir la especie Strangomera bentincki a las especies autorizadas para la elaboración de conservas de productos análogos a las sardinas .
Para mejorar la identificación de cada producto análogo a las sardinas , es preciso utilizar el nombre científico de la especie y la zona geográfica donde haya sido capturada como términos calificativos .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 en consecuencia .
Con el fin de permitir a los agentes económicos adaptarse a los nuevos requisitos , procede establecer un período transitorio para la comercialización de los productos que cumplan las disposiciones de la versión actual del Reglamento ( CEE ) no 2136/89 .
El Comité de gestión de productos de la pesca no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2136/89 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 bis , apartado 2 , se añade la letra k ) siguiente :
Strangomera bentincki . » .
El artículo 7 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7 bis
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , las conservas de productos tipo sardina podrán comercializarse en la Comunidad bajo una denominación comercial consistente en la palabra “ sardinas ” junto con el nombre científico de la especie y la zona geográfica donde haya sido capturada .
Cuando la denominación comercial contemplada en el apartado 1 se indique en los envases de las conservas de productos tipo sardina , deberá figurar en ellos de manera clara y visible .
El nombre científico deberá incluir en todos los casos el nombre genérico y el nombre específico en latín .
La zona geográfica se indicará mediante uno de los nombres que figuran en la primera columna del anexo , habida cuenta de la zona de identificación correspondiente establecida en la segunda columna del anexo .
Solo podrá comercializarse una especie bajo cada denominación comercial . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los productos que cumplan las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2136/89 antes de ser modificado por el presente Reglamento podrán comercializarse hasta el 1 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO
Nombres e identificaciones de las zonas geográficas
Nombre de la zona geográfica contemplada en el artículo 7 bis , apartado 1
Identificación de la zona [ 1 ]
Atlántico noroccidental
Zona FAO 21
Atlántico nororiental [ 2 ]
Zona FAO 27
Mar Báltico
Zona FAO 27.IIId
Atlántico centro-occidental
Zona FAO 31
Atlántico centro-oriental
Zona FAO 34
Atlántico suroccidental
Zona FAO 41
Atlántico suroriental
Zona FAO 47
Mar Mediterráneo
Zonas FAO 37.1 , 37.2 y 37.3
Mar Negro
Zona FAO 37.4
Océano Índico
Zonas FAO 51 y 57
Océano Pacífico
Zonas FAO 61 , 67 , 71 , 77 , 81 y 87
Océano Antártico
Zonas FAO 48 , 58 y 88
Océano Ártico
Zona FAO 18
Anuario estadístico de la FAO .
Estadísticas sobre pesca .
Capturas .
Excluido el Mar Báltico .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
sobre determinadas medidas para prevenir la transmisión del virus de la peste porcina africana desde Rusia al territorio de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una virosis altamente contagiosa de cerdos domésticos y jabalíes , que puede extenderse rápidamente y alcanzar graves dimensiones más allá de las fronteras nacionales .
Desde 2007 Rusia ha notificado diversos brotes de peste porcina africana en cerdos y jabalíes en todo el país .
En enero de 2011 se ha comunicado un brote de peste porcina africana cerca de la frontera con la Unión , en la región de San Petersburgo .
La presencia de la enfermedad cerca de la frontera de la Unión conlleva un grave riesgo para su cabaña ganadera .
El transportista debe velar por que por cada vehículo utilizado para el transporte de animales se conserve , por un período mínimo de tres años , un registro que contenga información sobre la limpieza y desinfección , conforme a la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Las importaciones de ganado porcino y de productos a base de carne de cerdo desde Rusia no están permitidas ; no obstante , el virus causante de la enfermedad puede resistir en un ambiente contaminado fuera del animal huésped y puede introducirse en la Unión en vehículos que hayan transportado cerdos .
Por tanto , es preciso adoptar determinadas medidas de protección a nivel de la Unión que tengan en cuenta el riesgo de propagación del virus , la supervivencia del virus en el medio ambiente y las posibles vías de transmisión del mismo .
En particular , procede velar por que se limpien y desinfecten los vehículos que hayan transportado cerdos y entren en la Unión procedentes de Rusia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « vehículo de ganado » todo vehículo que se utilice o se haya utilizado para el transporte de ganado porcino .
Artículo 2
Los Estados miembros se cerciorarán de que el propietario o el conductor de un vehículo de ganado procedente de Rusia presente a las autoridades competentes del Estado miembro en el punto de entrada al territorio de la Unión información que indique que los vehículos han sido limpiados y desinfectados después de la última descarga de ganado porcino .
La información se puede presentar mediante una declaración conforme al anexo I u otro formulario equivalente .
En este último caso , el formulario deberá contener todos los puntos indicados en el anexo .
El original de la declaración permanecerá en poder de las autoridades competentes y el propietario o el conductor del vehículo de ganado guardarán una copia .
Artículo 3
Las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el punto de entrada en la Unión controlarán los vehículos de ganado que entren en la Unión procedentes de Rusia con objeto de determinar si se han limpiado y desinfectado satisfactoriamente .
Si la limpieza y desinfección se han llevado a cabo satisfactoriamente , las autoridades competentes expedirán un certificado conforme al modelo establecido en el anexo II .
El original del certificado permanecerá en poder del propietario o el conductor del vehículo de ganado y las autoridades competentes guardarán una copia .
Si la limpieza y desinfección no se han llevado a cabo satisfactoriamente , las autoridades competentes podrán :
denegar la entrada del vehículo de ganado en el territorio de la Unión , o
someter el vehículo de ganado a una correcta limpieza y desinfección en un lugar señalado por ellas que se encuentre lo más cerca posible del punto de entrada en el territorio de la Unión en el Estado miembro afectado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
ANEXO I
Modelo de declaración que debe presentar el propietario / conductor del vehículo de ganado
El abajo firmante , propietario / conductor del vehículo de ganado … declara que :
( introducir el número de matrícula )
la última descarga de animales tuvo lugar en :
País , región , lugar
Fecha
( dd.mm.aa )
Hora
después de la descarga se limpió y desinfectó el vehículo .
La limpieza y desinfección incluyeron el compartimento para ganado , la rampa de carga , las ruedas y la cabina del conductor , así como los trajes y botas protectoras utilizados durante la descarga .
La limpieza y desinfección tuvo lugar en :
las concentraciones del desinfectante aplicadas fueron las recomendadas por el fabricante ( indicar la sustancia y su concentración ): …
Lugar
Firma del propietario / conductor
Nombre y apellidos del propietario / conductor del vehículo de ganado y dirección administrativa ( con caracteres de imprenta ) …
ANEXO II
Certificado de limpieza y desinfección de los vehículos de ganado utilizados para el transporte de ganado porcino que entran en el territorio de la Unión procedentes de Rusia
El funcionario abajo firmante certifica que ha controlado :
el ( los ) vehículo(s ) de ganado con matrícula … hoy y , mediante inspección visual , ha hallado que la zona de carga se ha limpiado correctamente .
la información que contiene la declaración establecida en el anexo I de la Decisión 2011/78 / UE de la Comisión u otro formulario equivalente que contiene los aspectos establecidos en la Decisión 2011/78 / UE .
Autoridad competente
Firma del funcionario [ 1 ]
Sello :
Nombre y apellidos en caracteres de imprenta :
El color del sello y de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
Reglamento ( UE ) no 750/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 enumera en diversas listas las especies de animales y plantas cuyo comercio está limitado o controlado .
Dichas listas incorporan las listas que figuran en los apéndices de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo denominada « la Convención » .
En la decimosexta sesión de la Conferencia de las Partes de la Convención , celebrada en Bangkok , Tailandia , en marzo de 2013 , se introdujeron algunas modificaciones en los apéndices de la Convención .
La familia Platysternidae spp . ha sido incluida en el apéndice I de la Convención ( la única especie de la familia , Platysternon megacephalum , figuraba anteriormente en el apéndice II ) .
Las siguientes especies han sido suprimidas del apéndice I de la Convención : Thylacinus cynocephalus , Onychogalea lunata , Caloprymnus campestris , Chaeropus ecaudatus , Macrotis leucura , Lophura imperialis y Campephilus imperialis .
Las siguientes especies han sido transferidas del apéndice II al apéndice I de la Convención : Trichechus senegalensis , Geochelone platynota , Chitra chitra , Chitra vandijki y Pristis microdon .
Los siguientes taxones han sido transferidos del apéndice I al apéndice II de la Convención : Vicugna vicugna ( población de Ecuador ; con anotación ) y Tympanuchus cupido attwateri .
Las siguientes especies han sido suprimidas del apéndice II de la Convención : Pteropus brunneus , Caracara lutosa , Sceloglaux albifacies , Rheobatrachus silus , Rheobatrachus vitellinus , Tillandsia kautskyi , Tillandsia sprengeliana , Tillandsia sucrei , Dudleya stolonifera y Dudleya traskiae .
Los taxones Rupicapra pyrenaica ornata y Papilio hospiton han sido transferidos del apéndice I al apéndice II de la Convención .
Esos taxones figuran en el anexo II ( especies de interés comunitario para cuya conservación es necesario designar zonas especiales de conservación ) y en el anexo IV ( especies de interés comunitario que requieren una protección estricta ) de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 2 ] .
Por consiguiente , ambos taxones deben permanecer en el anexo A del presente Reglamento .
Las siguientes especies enumeradas en el apéndice II de la Convención están sujetas a un cupo de exportación anual nulo que se ha establecido para los especímenes extraídos del medio silvestre y comercializados con finalidad comercial : Batagur borneoensis , Batagur trivittata , Cuora aurocapitata , Cuora flavomarginata , Cuora galbinifrons , Cuora mccordi , Cuora mouhotii , Cuora pani , Cuora trifasciata , Cuora yunnanensis , Cuora zhoui , Heosemys annandalii , Heosemys depressa , Mauremys annamensis y Orlitia borneensis .
Chelodina mccordi se ha mantenido en el apéndice II con una anotación de cupo de exportación nulo para los especímenes extraídos del medio silvestre .
Se ha modificado la anotación # 3 para las especies Panax ginseng y Panax quinquefolius incluidas en el apéndice II de la Convención .
Se ha modificado la anotación # 9 para la especie Hoodia spp . incluida en el apéndice II de la Convención
Se ha modificado la anotación # 12 para la especie Aniba rosaeodora incluida en el apéndice II de la Convención .
La anotación para las especies Aquilaria spp . y Gyrinops spp . incluidas en el apéndice II de la Convención ha sido reemplazada por una nueva anotación , la # 14 .
Ningún Estado miembro emitió reserva alguna respecto a cualquiera de estas modificaciones .
En la decimosexta reunión de la Conferencia de las Partes de la Convención se adoptaron nuevas referencias de nomenclatura de especies animales .
Tras la decimosexta reunión de la Conferencia de las Partes de la Convención , se añadió al apéndice III de la Convención la especie siguiente : Hynobius amjiensis .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 338/97 van destinadas exclusivamente a los especímenes vivos de especies exóticas invasoras , lo que debe aclararse en las anotaciones relativas a dichas especies .
A fin de incorporar a la normativa de la UE las modificaciones efectuadas en los apéndices I , II y III de la Convención , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 338/97 en consecuencia .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir en su totalidad el anexo de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre Comercio de Fauna y Flora Silvestres creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura " spp . " se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 2009/147 / CE [ 1 ] del Consejo o en la Directiva 92/43 / CEE [ 2 ] del Consejo .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura " ssp . " se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura " var(s ) . " se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura " fa . " se utiliza para denotar forma .
Los símbolos " ( I ) " , " ( II ) " y " ( III ) " , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo " I " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo " II " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo " III " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Se entiende por " cultivar " , de acuerdo con la definición que figura en la octava edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas , un conjunto de plantas que a ) ha sido seleccionado por un carácter o una combinación de caracteres particular , b ) presenta estos caracteres de manera distinta , uniforme y estable , y c ) cuando se ha reproducido por los medios adecuados , conserva esos caracteres .
Ningún taxón nuevo de un cultivar puede considerarse tal hasta que se hayan publicado oficialmente el nombre de su categoría y su circunscripción en la última edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen formas distintas y poblaciones estables en el medio silvestre .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidas en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si fueran especies puras , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , el signo " # " seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del presente Reglamento :
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de plantas reproducidas artificialmente , y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o cortadas y partes de raíces , con excepción de las partes o derivados manufacturados tales como polvos , píldoras , extractos , tónicos , tes y productos de confitería .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas ( incluso las vainas de Orchidaceae ) , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) .
Esta exención no se aplica a las semillas de Cactaceae spp . exportadas de México , y a las semillas de Beccariophoenix madagascariensis y Neodypsis decaryi exportadas de Madagascar ;
las flores cortadas de plantas reproducidas artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla ( Orchidaceae ) y de la familia Cactaceae naturalizadas o reproducidas artificialmente ;
los tallos , las flores , sus partes y derivados , de plantas de los géneros Opuntia , subgénero Opuntia , y Selenicereus ( Cactaceae ) naturalizadas o reproducidas artificialmente , y
los productos acabados de Euphorbia antisyphilitica empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces , rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique " Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production under the terms of an agreement with the relevant CITES Management Authority of [ Botswana under agreement No . BW / xxxxxx ] [ Namibia under agreement No . NA / xxxxxx ] [ South Africa under agreement No . ZA / xxxxxx " ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en virtud de un acuerdo con la Autoridad Administrativa CITES pertinente de [ Botsuana con arreglo al acuerdo no BW / xxxxxx ] [ Namibia con arreglo al acuerdo no NA / xxxxxx ] [ Sudáfrica con arreglo al acuerdo no ZA / xxxxxx ] ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
# 12 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada y los extractos .
Los productos acabados que contengan dichos extractos como ingredientes , incluidas las fragancias , no se consideran cubiertas por la presente anotación .
# 13 Designa el grano ( también conocido como " endosperma " , " pulpa " o " copra " ) y cualquier derivado del mismo .
# 14 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen ;
frutos ;
hojas ;
polvo de madera de agar agotado , incluido el polvo comprimido en todas sus formas ;
productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor ; esta excepción no se aplica a cuentas , rosarios y esculturas .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la flora incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , de este Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso ; las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre vulgar
CHORDATA ( CORDADOS )
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte americano de bosque
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Kouprey , toro cuprey
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático , arni
Anoa de llanura
Búfalo de Mindoro , tamarao
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado , cefalofo rayado
Gacela de Cuvier
Gazella dorcas ( III Argelia / Túnez )
Gacela dorcas
Hippotragus niger variani ( I )
Cobo de Lechwe
Goral rojo
Goral de cola larga
Goral del Himalaya
Goral chino
Gacela dama , adra , mhor
Órix u órice algacel , órix u órice de cimitarra
Órix blanco , órix de Arabia
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A ) Argalí , muflón argal , muflón de Marco Polo
Ovis ammon hodgsonii ( I )
Argalí de Kara Tau
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Urial de Ladakh
Antílope tibetano , chiru
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina , gamuza de los Abruzzos , rebeco de los Abruzzos
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos , chousingha
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) ( excepto las poblaciones de : Argentina ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia ( toda la población ) ; Chile ( la población de la Primera Región ) ; Ecuador [ toda la población ] y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el anexo B ]
Vicugna vicugna ( II ) ( solo las poblaciones de : Argentina [ 3 ] ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia [ 4 ] [ toda la población ] ; Chile [ 5 ] ( la población de la Primera Región ) ; Ecuador [ 6 ] [ toda la población ] y Perú [ 7 ] [ toda la población ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de Calaimán
Ciervo de Kuhl , ciervo de Bawean
Ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Argelia / Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Gamo persa , gamo de Mesopotamia
Huemul , taruka , ciervo andino
Ciervo mazama , cabro de monte
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca , venado de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudú norteño
Pudú sureño , pudu meridional , venadito
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , que están incluidas en el anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi , babirusa de Célebes
Babirusa de Islas Togian
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , chancho quimilero
Panda chico , panda rojo , panda menor
Licaones , zorros , lobos
Chacal dorado
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás poblaciones figuran en el apéndice II . Se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 . Se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Lobo común
Lobo etíope
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático , perro salvaje asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , zorro Chilote , zorro de Chiloé
Zorro gris , zorro de Magallanes
Zorro de las pampas
Perro de monte , zorro vinagre
Vulpes cana ( II )
Vulpes zerda ( II )
Eupleridae
Cryptoprocta ferox ( II )
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta de Madagascar
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A. Los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Acinonyx jubatus ( I ) ( Los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 . El comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del presente Reglamento )
Guepardo , onza africana , chita
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Lince africano , caracal
Gato dorado asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de Geoffroy
Gato andino
Ocelote
Tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Gato leopardo , gato de Bengala , gato bengalí
Gato iriomota
Gato de cabeza plana , gato cangrejero , gato cabeciancho , gato turón
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de India ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Gato indio , gato rojo manchado
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma norteamericano , león de montaña , cougar
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y del Norte ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Jaguarundi , gato nutria , gato Eyra
Leopardo de las nieves
Mangostas
Meloncillo gris
Meloncillo pardo
Meloncillo de manchas doradas
Meloncillo rojo
Meloncillo cangrejero
Meloncillo indio
Hienas
Proteles cristata ( III Botsuana )
Lobo de tierra , proteles
Zorrillos
Mofeta de Patagonia , zorrino patagónico
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Chitra spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Chungungo
Nutria neotropical
Nutria chilena , huillín , lobito patagónica
Nutria , nutria europea , nutria paleártica
Nutria japonesa
Nutria gigante o brasileña
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil , taira
Grisón
Marta de cuello amarillo , marta papigualda
Garduña intermedia
Marta india
Mellivora capensis ( III Botsuana )
Tejón abejero del Cabo , tejón mielero , ratel
Turón patinegro
Morsa
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Osos marinos , leones marinos
Osos marinos
Oso marino de Chile
Oso marino de Guadalupe
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Olingo de Gabb
Cacomistle meridional
Coatí pizote
Coatí rojo
Mico de noche , kinkajú
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso de anteojos , oso andino , oso frontino
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso negro asiático
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Civeta africana
Civeta pescadora
Hemigalo cebrado
Civeta de las palmeras enmascarada , paguma
Civeta de las palmeras común , musang
Musang indio
Linsang rayado
Linsang manchado
Civeta malabar
Civeta india grande
Civeta india pequeña
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas , falso vampiro listado
Zorros voladores
Zorro volador filipino
Zorro volador de Ruck
Zorro volador de Livingston
Zorro volador japonés
Zorro volador de Las Marianas
Zorro volador de Carolina
Zorro volador de Palau
Gran Zorro volador de Palau
Zorro volador de la isla Rodrigues
Zorro volador de Samoa
Zorro volador de Tonga
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Voeltzkow
Zorro volador de Yap
Armadillo de América Central , armadillo de cola de trapo
Armadillo cabasú
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo . se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulara en consecuencia )
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Armadillo gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial de cola larga
Ratón marsupial desértico
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Canguro liebre peludo
Canguro liebre rayado
Canguro rabipelado oriental
Cuscús
Cuscús común de oriente
Cuscús común del sur
Cuscús gris
Cuscús de la Isla Almirantazgo ,
Cuscús moteado
Cuscús de Waigeo
Canguros ratas
Canguros ratas
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam , liebre híspida
Conejo de los volcanes , zacatuche , teporingo
Equidna , osos hormigueros
Equidnas
Tejón marsupial rayado
Bilbi mayor , cangurito narigudo grande
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy , cebra real
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el apéndice I )
Hemion , asno salvaje asiático
Caballo de Przewalski
Cebra de Hartmann , cebra de montaña
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo la población de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A ; con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Rinoceronte blanco
Tapires
Tapir amazónico , anta
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso bayo
Perezosos de dos dedos
Perezoso de dos dedos de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero gigante
Tamandúa mexicano
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de Coiba
Mono aullador negro
Araguato negro
Mono araña maninegro
Mono araña maninegro
Mono araña muriqui
Muriquí del norte
Choro de cola amarilla
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarín de Goeldi , mico de Goeldi , calimico
Tití de orejas blancas
Tití de cabeza amarilla
Tití-león , tamarinos , león
Tamarino de Geoffroy
Tamarín de pies blancos
Tamarino de Martín
Tamarino cabeza de algodón , mono tití cabeciblanco
Mono ardilla de América central
Monos del Viejo Mundo
Mangabeye crestado del río Tana
Cercopiteco diana
Cercopiteco de Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león , mono barbudo , mono león , sileno
Dril
Mandril
Mono narigudo
Colobo rojo centroafricano
Colobo rojo de Udzugwa
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo de Pennant
Colobo de Preuss
Colobo de Tana
Colobo rojo ugandés
Colobo rojo de Thollon
Langur de Mentawai , langur colilargo
Rhinopithecus spp . ( I )
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de las planicies del Sur
Langur común , langur jánuman
Langur gris de Tarai
Langur gris de pies negros
Langur gris moñudo
Langur de brazos pálidos , langur gris de Nepal
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de François
Langur dorado
Langur Hating
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas , langur laosiano
Langur capuchino , langur de gorra
Langur de cabeza dorada
Langur de Shortridge
Lémures enanos y Lémures ratones
Lémures enanos y Lémures ratones
Aye – aye
Chimpancés , gorilas , orangutanes , bonobos
Gorila oriental
Gorila occidental
Chimpancé común y chimpancé pigmeo o bonobo
Orangután de Sumatra
Orangután de Borneo
Gibones
Indris , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Guacarís
Mono tití del norte de Bahía , tití Bárbara Brown
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , que están incluidas en el anexo B )
( solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue [ 9 ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Elefante africano
Paca común
Agutíes
Agutí centroamericano , guatusa , guatín colorado o rojizo
Puercoespines del Nuevo Mundo
Puercoespín enano peludo mexicano , puercoespín mexicano arborícola
Coendú misionero
Puercoespines del Viejo Mundo
Puercoespín crestado
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Ratón bastardo peludo
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Marmota del Himalaya
Ardillas gigantes
Callosciurus erythraeus ( solo especímenes vivos )
Ardilla de Pallas
Sciurus carolinensis ( solo especímenes vivos )
Ardilla gris de las Carolinas , ardilla de las Carolinas
Ardilla costarricense
Sciurus niger ( solo especímenes vivos )
Ardilla zorro SCANDENTIA
Dugongidae
Manatíes , Vacas marinas
Manatí del Amazonas
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta marrón de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Ánade de Laysan
Cerceta de Campbell
Cerceta carretona
Pato aliblanco , pato de jungla
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla canadiense
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né , ganso de Hawai , barnacla de Hawai
Pato real
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña , yaguasa de pico negro
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta brasileña , pato serrucho
Oxyura jamaicensis ( solo especímenes vivos )
Malvasía Canela , pato zambullidor grande
Malvasía cabeciblanca
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado , ganso crestado
Colibrí , picaflor
Ermitaño de Espíritu Santo
Alcaravanes
Alcaraván dara , alcaraván venezolano , alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota relicta
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe manchado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis crestado japonés , ibis nipón
Espátula blanca
Ibis gigante
Palomas , tórtolas
Paloma de Nicobar
Tortolita alipúrpura
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada de Luzón
Leptotila wellsi
Nesoenas mayeri ( III Mauricio )
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal , cálao de cuello rufo
Cálao bicorne
Cálao de Yelmo
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A ; excepto una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esa familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento ; y excepto la especie Caracara lutosa )
Rapaces diurnas
Gavilanes , águilas , etc.
Gavilán griego
Azor común
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero , ratonero común
Busardo calzado
Busardo moro
Gavilán caguarero
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul , elanio común
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía , águila harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milvus migrans ( II ) ( excepto Milvus migrans lineatus que se incluye en el anexo B )
Milano negro
Milano real
Alimoche común
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del Nuevo Mundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borni
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Águila pescadora
Pandion haliaetus ( II ) Águila pescadora
GALLIFORMES
Cracidae
Pavones , paujís
Paujil de pico azul , pavón colombiano
Paujil piquirrojo
Pavón moquiamarilllo , paujil turbante , pavón porú
Pavón muitú
Pavón carunculado
Crax rubra ( III Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavón norteño
Paují menor , paujil de Alagoas
Pavón cornudo
Chachalaca norteña , guacharaca del Golfo
Paují de yelmo , paujil copete de piedra
Pava aliblanca
Pava cojolita
Pava paujil , chachalaca negra
Pava yacutinga Pipile pipile ( I )
Megapodiidae
Pava crestiblanca
Talégalo de Wallace
Argos gigante , argo real
Faisán de Wallich , faisán Chir
Colín virginiano de Ridgway
Faisán orejudo blanco
Faisán orejudo pardo
Gallo gris
Faisán de sangre
Faisán monal del Himalaya
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Faisán vietnamita
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Pavo ocelado
Perdiz santandereana
Perdicilla Himalaya
Pavo real verde , pavo verde
Faisán pavo real , espolonero común
Faisán de espolones de Germain
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de Rheinard
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Perdigallo del Caspio
Perdigallo del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán oriental , trapogán dosigris
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Grus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla canadiense
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara , Avutarda hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda común
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Matorraleros , achaparrados
Matorralero bullicioso
Córvidos
Paragüero ornado , toropisco amazónico
Cotinga maculata ( I )
Gallito de las rocas
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal sin copete , Cardenilla
Cardenal de cresta roja , Cardenal de copete rojo
Tángara colorida
Pinzones tejedores
Bengalí verde
Capuchino de Timor
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero o pinero rojo , cardenalito
Jilguero o pinero cara amarilla
Aviones
Avión ribereño asiático
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago amarillo copetudo
Papamoscas y charlatanes del Viejo Mundo
Acrocephalus rodericanus ( III Mauricio )
Carricero pico gordo , carricero de Rodrigues
Papamoscas de Rueck
Tordo jocoso cantor , charlatán canoro
Charlatán de Formosa
Ruiseñor cariblanco
Ruiseñor del Japón
Liocicla del Monte Omei , charlatán del Omei
Picatartes de cuello blanco , pavo calvo de Guinea
Picatartes de cuello gris , pavo calvo de Camerún
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauricio )
Monarca del paraíso enmascarado , monarca colilargo de las Mascareñas
Aves del paraíso
Pitas
Pita barrada , pita de cola azul
Pita de Gurney
Pita de Koch , pita de Luzón
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul de cabeza amarillenta
Estorninos , picabueyes
Miná religioso , mainá o miná del Himalaya
Estornino de Bali , mainá de Rothschild
Aves de anteojos u ojiblancos
Anteojitos pechiblanco , ojiblanco de cresta
Rabihorcados ( fragatas )
Rabihorcado de la isla Christmas , fragata de Pascua
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos , barbuditos y cabezones
Barbudo-tucán
Pájaros carpinteros
Pájaro carpintero
Tucanes
Tucán amarillo , tucán banana
Tilingo cuellinegro , arasarí cuellinegro
Arasarí castaño , arasarí fajado , pichí bandirrojo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán de pico verde , tucán bicolor
Tucán pico-multicolor , tucán pico iris
Tucán toco , tucán grande
Tucán pechiblanco
Tucán de pico acanalado
Tucancito de pico maculado , arasarí chico
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán , zampullín del Atitlán , pato poc
Albatros
Albatros colicorto
Cacatúas , papagayos , loros , loris , etc.
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Papagayos , loros , etc.
Cacatúas
Cacatúa de las Tanimbar
Cacatúa filipina
Cacatúa de las Molucas
Cacatúa sulfúrea
Cacatúa enlutada
Loris , loriquitos
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I , las demás especies en el apéndice II )
Lori ultramar
Amazonas , guacamayos , periquitos , loros
Amazona de cuello rojo
Loro nuquiamarillo
Amazona hombrogualda
Amazona brasileña
Amazona de corona violeta , amazona guayabera
Amazona de San Vicente
Loro imperial
Amazona cubana
Loro cabeciamarillo
Loro de anteojos rojos , loro llorón
Amazona de frente roja
Loro alisero , Amazona tucumán
Amazona de Santa Lucía
Loro de pecho vinoso , amazona vinácea
Loro de corona roja
Cotorra puertoriqueña
Guacamayos
Guacamayo verde
Guacamayo barbazul
Guacamayo rojo
Guacamayo verde
Guacamayo de Cochabamba
Guacamayo de Spix
Perico de Norfolk
Perico de las Chatham
Perico maorí cabecirrojo
Loro de coronilla roja
Lorito enmascarado Coxen
Perico cornudo
Perico dorado
Periquito de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Pezoporus occidentalis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Perico nocturno
Perico terrestre
Lorito carirrojo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Perico de alas amarillas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Loro del paraíso
Cotorra de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata , que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin , ñandú petizo
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino de El Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A , y excepto Sceloglaux albifacies )
Lechuza de Tengmalm , mochuelo boreal
Búho campestre
Búho chico
Mochuelo común
Bubo bubo ( II ) ( excepto Bubo bubo bengalensis , que se incluye en el anexo B )
Búho real
Mochuelo chico , mochuelo alpino
Mochuelo de los bosques
Búho de Mindanao
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Strix uralensis ( II ) ( excepto Strix uralensis davidi , que se incluye en el anexo B )
Cárabo uralense
Búho gavilán
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza malgache
Avestruces
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argelia , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú macuco
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del Apaporis , babilla del Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Yacaré overo
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano , cocodrilo narigudo
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro , cocodrilo filipino
Crocodylus moreletii ( I ) ( excepto las poblaciones de Belice y México , que se incluyen en el anexo B , con un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales )
Cocodrilo de Morelet
Crocodylus niloticus ( I ) [ excepto las poblaciones de Botsuana , Egipto ( sujetas a un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales ) , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda ( sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ) , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B ] .
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo de las marismas
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso , cocodrilo de estuario , cocodrilo marino
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo siamés
Cocodrilo enano
Falso gavial , gavial malayo
Gavial
Gavial del Ganges
Tuátaras
Lagartos de cola espinosa ( Agamas )
Lagartos de cola pinchuda
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón enano espinoso
Camaleones de Madagascar
Camaleón común
Lagartos armadillos
Gecos
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Gecos
Geco de la isla Serpiente
Gecos arborícolas de Nueva Zelanda
Gecos diurnos
Geco diurno de Guenther
Gecos de cola plana
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguanas terrestres de las Galápagos
Iguana de Utila
Iguana de la isla de Roatán
Iguana del Valle de Aguán , jamo negro
Iguana del Valle de Motagua , iguana de tuno
Iguanas terrestres
Iguana cornuda de la isla de Cedros
Chacahuala pintado , chacahuala de San Esteban
Lagartos
Lagarto gigante de El Hierro
Lagartija balear
Lagartija de las Pitiusas
Eslizones
Eslizón de las islas Salomón
Lagartos , tegus
Lagarto dragón
Lagartos caimán ,
Tegús
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo , varano de Komodo
Varano nuboso
Varano de Gray
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa de Madagascar
Boa constrictora
Boa de Puerto Rico
Boa de mona
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Boa arborícola de Madagascar
Boas de Mauricio
Boa madriguera de Mauricio
Boa de Dussumier
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratonera oriental
Serpiente asiática de agua
Cobras , serpientes coral
Coral gargantilla
Coral negra , serpiente coral centroamericana
Cobra china , cobra de Taiwan
Cobra de monóculo
Cobra escupidora de Mandalay
Cobra de anteojos , cobra india
Cobra de Asia central
Cobra de Filipinas
Cobra de Andamán
Cobra de Peters , cobra escupidora del sudeste de Filipinas
Cobra escupidora de Indochina
Cobra de Indonesia
Cobra escupidora dorada
Cobra real
Pitón
Pitones
Pitón de la India
Boas
ANURA
Cascabel
Cascabel de Aruba
Víbora de Russell , víbora de cadena , serpiente de las tijeras
Crótalo de Mangshan
Víbora iraní de valle
Vipera ursinii ( I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la URSS ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Víbora de los Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas criptodiras
Tortuga nariz de cerdo , tortuga boba papuana
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Chelodina mccordi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especimenes extraídos del medio silvestre )
Tortuga cuello de serpiente de Roti
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortugas marinas
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca , dermatemida de río
Tortuga laúd
Tortugas caja , galápagos
Chrysemys picta ( solo especímenes vivos )
Galápago palustre pintado , tortuga pintada
Tortuga moteada
Tortuga de blandingii
Glyptemys muhlenbergii ( I )
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Tortugas mapa
Tortuga espalda de diamante
Tortugas caja
Tortuga de caja acuática
Trachemys scripta elegans ( solo especímenes vivos )
Galápago de Florida , tortuga de orejas rojas
Geoemydidae
Batagur affinis ( I )
Galápago malayo
Batagur baska ( I )
Batagur kachuga Cuora spp . ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Cuora aurocapitata , C. flavomarginata , C. galbinifrons , C. mccordi , C. mouhotii , C. pani , C. trifasciata , C. yunnanensis y C. zhoui , para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines comerciales )
Tortugas de caja
Geoclemys hamiltonii ( I )
Tortuga de pecho negro japonesa
Tortuga hoja de pecho negro
Tortuga de río coronada
Heosemys annandalii ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines comerciales )
Tortuga del templo de cabeza amarilla
Heosemys depressa ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines comerciales )
Tortuga del bosque Arakan
Tortuga palustre asiática gigante
Tortuga espinosa
Tortuga del bosque Sulawesi
Tortuga malaya comedora de caracoles
Tortuga malaya comedora de moluscos
Mauremys annamensis ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines comerciales )
Tortuga hoja de Annam
Tortuga de estanque de Fujian
Tortuga de estanque de Japón , galápago de Japón
Galápago palustre chino de cabeza grande
Galápago palustre amarillo de Asia
Galápago chino
Galápago de Pritchard
Galápago chino palustre
Galápago chino de cuello estriado
Galápago tricarenado , galápago terrestre
Galápago negro de la india
Galápago ocelado de Birmania
Tortuga oceolada hindú
Tortuga malaya de caparazón plano
Tortuga de cuello con franjas
Tortuga de cuello con franjas filipina
Orlitia borneensis ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines comerciales )
Tortuga gigante malaya
Tortugas de visera
Tortuga visera de la India
Tortuga Beal de cuatro ojos
Tortuga china de falsos ojos
Tortuga china de cuatro ojos
Tortuga negra de pantano
Tortuga filipina del bosque
Tortuga del bastón del bosque de Cochin
Tortugas de cabeza grande
Tortugas pleurodiras de cuello listado
Tortuga cabezona de Madagascar
Podocnemis spp . ( II )
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata , para los especímenes capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Galápago radiado
Galápago Angonoka
Tortuga gigante de las Galápagos
Tortuga estrellada de Birmania
Galápago del desierto de festón amarillo
Tortuga de cuña , galápago hogaza africano
Tortuga geométrica
Tortuga araña , galápago aracnoide de Magadascar
Galápago aracnoide de caparazón plano
Tortuga mora
Tortuga mediterránea , galápago de Hermann
Galápago egipcio
Tortuga marginada , galápago griego de faldones
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Tortuga de caparazón blando asiática
Tortuga negra de Cuatrociénagas
Tortugas de caparazón blando
Tortuga de caparazón blando de cabeza estrecha de Myanmar
Tortuga malaya de caparazón blando
Tortuga plana de Sri Lanka
Tortuga plana indiana , tortuga de caparazón blando hindú
Tortuga birmana de caparazón blando
Tortuga pavo real de caparazón blando de Birmania
Tortuga de caparazón blando del Ganges
Tortuga pavo real de caparazón blando
Tortuga de caparazón blando de Leith o de Nagpur
Tortuga oscura de caparazón blando
Tortuga de caparazón blando carunculada
Tortugas de concha blanda gigantes
Tortuga china de caparazón blando
Tortuga de caparazón blando de Amur
Tortuga de caparazón blando china
Tortuga de caparazón blando de Shanghai
Anfibios
Ranas y sapos
Allobates femoralis ( II )
Rana venenosa de Myers
Rana venenosa de Chimanta
Rana venenosa de zaparo
Sapos
Sapos etíope
Sapo del Camerún
Rana dorada de Panamá
Sapo dorado
Sapos vivíparos de Tanzania
Sapos vivíparos
Hylidae
Rana goliat
Ranas venenosas
Ranas dardo venenosas
Rana dardo de vientre azul
Rana roja de Yapacana
Ranas de seis dedos
Rana tigre
Hylidae
Ranas Mantella
Rana tomate
Scaphiophryne gottlebei ( II )
Rana arcoiris malgache
Ranidae
Lithobates catesbeianus ( solo especímenes vivos )
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Salamandras gigantes
Cryptobranchus alleganiensis ( III Estados Unidos de América )
Salamandra gigante americana
Hynobiidae
Hynobius amjiensis ( III China ) Salamandra oriental de Amji
Salamandras y tritones
Tritón moteado de Kaiser
Tiburones y rayas
Tiburones martillo
Tiburones martillo
Sphyrna lewini ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Sphyrna lewini ( III Costa Rica ) ( esta inclusión seguirá en vigor hasta el 13 de septiembre de 2014 )
Tiburón martillo
Sphyrna mokarran ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Tiburón martillo gigante
Sphyrna zygaena ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Tiburón martillo liso
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburones blancos
Gran tiburón blanco
Lamna nasus ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Marrajo sardinero
Rhincodontidae
Rhincodon typus ( II )
Tiburón ballena
Pristidae
Peces sierra
RAJIFORMES
Manta spp . ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Mantarayas
Peces
Esturiones y peces espátula
Esturiones
Esturión hociquicorto
Esturión común
Anguilas
Anguila europea
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Pez napoleón
Totobas
Totoba
Peces-gato gigantes
Siluro gigante
Peces aguja , caballitos de mar
Caballitos de mar
Peces pulmonados
Peces pulmonados australianos
Pez pulmonado australiano
Celacantos
ECHINODERMATA ( EQUINODERMOS ) HOLOTHUROIDEA
Cohombros o pepinos de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA ( ARTRÓPODOS )
Arañas y escorpiones
Tarántulas , arañas pollito
Aphonopelma pallidum ( II )
Brachypelma spp . ( II ) Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Escarabajos
Mariposas
Papilios , pepenes
Cola de golondrina de Palu
Graphium sandawanum
Parides hahneli
Mariposas alas de pájaro
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio benguetanus
Papilio chikae ( I )
Papilio homerus ( I )
Papilio hospiton ( II )
Papilio morondavana
Teinopalpus spp . ( II )
Trogonoptera spp . ( II )
GASTROPODA
ANNELIDA ( ANÉLIDOS )
Sanguijuelas
Hirudinidae
Hirudo medicinalis ( II )
Hirudo verbana ( II )
MOLLUSCA ( MOLUSCOS )
MYTILOIDA
Mejillones marinos
Dátil de mar
Unionidae
Conradilla caelata ( I )
Dromus dromas ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Lampsilis satur ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Quadrula intermedia ( I )
Toxolasma cylindrella ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
Almejas gigantes
Caracoles y conchas
MESOGASTROPODA
Conchas
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
Caracol
ANTHOZOA
Corales , anémonas marinas
ANTIPATHARIA
Coralliidae
Corales azules
Corales pétreos
Corales órgano
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Corales de fuego
Corales de encaje
Agaves
Nolina interrata ( II )
Yuca de Querétaro
Amarilidáceas
Anacardiáceas
Trompa de elefante
ARALIACEAE
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria , pino araucaria
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Cactus
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . ) [ 14 ] # 4
Roca viviente
Discocactus spp . ( I )
Cacto de Lindsay
Melocactus conoideus ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Obregonita
Pediocactus paradinei ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
CARYOCARACEAE
Asteráceas , compuestas
CUPRESSACEAE
Fitzroya cupressoides ( I )
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Dicksonia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de las Américas ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento : Incluye los sinónimos Dicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) # 4
Dioscorea deltoidea ( II ) # 4
Dróseras
Venus atrapamoscas
Ébanos
Euforbias
( especies suculentas únicamente , excepto :
Euphorbia misera ;
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona ;
los especímenes reproducidos artificialmente de Euphorbia lactea , injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia reproducidos artificialmente , cuando :
tengan las ramas crestadas , o
forma de abanico , o
sean mutantes cromáticos ;
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia " Milii " cuando :
se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , y
se introduzcan en la Unión o se ( re)exporten desde ella en envíos de 100 o más plantas ,
que no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , y
las especies incluidas en el anexo A )
Euforbias ,
Euphorbia cremersii ( I ) ( incluye la forma viridifolia y la var . rakotozafyi )
Euphorbia cylindrifolia ( I ) ( incluye la ssp . tuberifera )
Euphorbia decaryi ( I ) ( incluye las vars . ampanihyensis , robinsonii y sprirosticha )
Euphorbia moratii ( I ) ( incluye las vars . antsingiensis , bemarahensis y multiflora )
Ocotillos y cirios
Árbol cirio
Barril pardo
Gnetáceas
Juglandáceas
Gavilán
Aniba rosaeodora ( II ) ( también denominada A. duckei ) # 12
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Leguminosas
Pernambuco
Palo de rosa deTailandia
Dalbergia darienensis ( III Panama ) ( población de Panamá ) # 2
Palisandro de Granadillo
Cocobolo
Palisandro de Honduras
Palisandro malgache
Sándalo rojo
Taraby
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 4
Aloe compressa ( I ) ( incluye las vars . paucituberculata , rugosquamosa y schistophila )
Aloe haworthioides ( I ) ( incluye la var . aurantiaca )
Aloe laeta ( I ) ( incluye la var . maniaensis )
Magnolia
Caobas , cedros
Cedrela fissilis ( III Bolivia ) # 5 Cedro misionero , ygary
Cedrela lilloi ( III Bolivia ) # 5 Cedro tucumano , cedro salteño
Cedrela odorata ( III Bolivia / Brasil . Además , los siguientes países han incluido sus poblaciones nacionales : Colombia , Guatemala y Perú ) # 5
Cedro rojo , cedro amargo
Caoba del pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos-incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba de Honduras
Caoba de las Indias occidentales
Plantas jarra ( Viejo Mundo )
Plantas jarra , copas de mono
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 15 ] # 4
En el caso de todas las especies de orquídeas incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento cuando :
se han obtenido in vitro , en medios sólidos o líquidos , y
se ajustan a la definición de " reproducidos artificialmente " , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión ( DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 ) , y
al introducirse en la Unión o ( re)exportarse desde ella son transportados en envases estériles
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Peristeria elata ( I )
Phragmipedium spp . ( I )
Orobancas
Palmas
Coco de mar
Marojejya darianii ( II )
Palma triangular
Voanioala gerardii ( II )
Amapolas
Pedaliáceas
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pinus koraiensis ( III Federación de Rusia ) # 5 Pino de Corea
Pino del cerro
Pino amarillo
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
PRIMULACEAE
Ciclámenes
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Osyris lanceolata ( II ) ( solo las poblaciones de Burundi , Etiopía , Kenia , Ruanda , Uganda y la República Unida de Tanzania ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 2
Sándalo de África Oriental
Sarracenia oreophila ( I )
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluida Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Estangerias
TAXACEAE
Tejo chino
Taxus cuspidata y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) [ 17 ] # 2
Tejo japonés
Taxus fuana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Tejo tibetano
Taxus sumatrana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Tejo de Sumatra
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Tetracentron
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Guirnalda de Filipinas
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Palo santo
Anexo D
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Paloma peruana
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Tilopo de Marche
Paloma de Timor
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Arborophila gingica
Lophura bulweri
Faisán siamés
Faisán sencillo
PASSERIFORMES
Ampelis
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Sporophila falcirostris
Sporophila hypochroma
Estrildidae
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Pinzones , jilgueros
Pyrrhula erythaca
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pittidae
Pita nuquiazul
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Cosmopsarus regius
Mino dumontii
Dragón de agua verde
Lagartija arborícola de México
Zonosaurus karsteni
Scincidae
Elaphe carinata § 1
Elaphe taeniura § 1
Ptyas korros § 1
Serpientes de mar
Víboras
Calloselasma rhodostoma § 1
AMPHIBIA
Dicroglossidae
Rana coralina
CAUDATA
Salamandras
Ranodon sibiricus
Bolitoglossa dofleini
Tritones y salamandras
Tritón
Tritón
Salamandra norteafricana
ACTINOPTERYGII
Pez cardenal de Bangai
Baronia brevicornis
MOLLUSCA ( MOLUSCOS )
FLORA AGAVACEAE
Sacamecata
Junquillo
Arisemas
Arisemas
Árnica
Ericáceas
Gayuba , uva de oro
Gencianas
Genciana amarilla
Liliáceas
Trillium sessile
LYCOPODIACEAE
Lycopodium clavatum § 3
Caobas , cedros
Cedrela oaxacensis § 4
Parmeliaceae
Líquen de Islandia
PASSIFLORACEAE
Rosas del desierto
PEDALIACEAE
Rosa del desierto
Verdolagas
Selagináceas
Rosa de Jericó »
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
Población de Argentina ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B , de telas , y de productos derivados manufacturados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión " VICUÑA-ARGENTINA " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA " .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población del estado plurinacional de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión " VICUÑA-BOLIVIA " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA " .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión " VICUÑA-CHILE " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA " .
Población de Ecuador ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de permitir el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión " VICUÑA-ECUADOR " .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión " VICUÑA-PERÚ " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-PERÚ-ARTESANÍA " .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera omurai , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Orcaella heinsohni , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter macrocephalus , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de estos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus extraídos del medio silvestrre y comercializados con fines primordialmente comerciales .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir cesar parcial o completamente este comercio en el caso de incumplimiento por los países de exportación o importación , o en caso de que se demuestre que el comercio tiene un efecto perjudicial sobre otras poblaciones de elefantes .
Las siguientes especies son las únicas consideradas incluidas en el apéndice II de la Convención : Agalychnis annae , Agalychnis callidryas , Agalychnis moreletii , Agalychnis saltator y Agalychnis spurrelli .
Esta inclusión comprende el taxón Scleropages inscriptus , recientemente descrito .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : fósiles;arena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño no superior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de foraminíferos , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas;fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto digitado quebrantado y de otro material entre 2 y 30 mm , medidos en cualquier dirección .
El comercio de especímenes con código fuente A está permitido únicamente si los especímenes comercializados poseen catáfilos .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia " Jusbertii " , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , cuando los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , y : a ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable , y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido , ob ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exención no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos y cultivares reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto " reproducida artificialmente " , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
CETACEA spp . ( I / II ) [ 8 ]
DIPROTODONTIA
Tamarín bicolor
Cercopiteco Roloway
SCANDENTIA spp . ( II )
Dugongos
Trichechus manatus ( I ) Manatí
Trichechus senegalensis ( I )
Manatí del Senegal
Lophura leucomelanos
Dasyornis broadbenti litoralis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Picocerdas ruso
Picocerdas occidental
Iguana cornuda de Blainville
Iguana cornuda de la isla de Cedros
Iguana cornuda del Golfo de México
Rana de casco chilena
Ranas tomate
Rana toro
Ajolotes
Carcharhinus longimanus ( II ) ( esta inclusión entrará en vigor el 14 de septiembre de 2014 )
Tiburón rabo manchado , Tiburón oceánico
LEPIDOPTERA
Mariposas
Ninfálidos
Macaón de Córcega
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema clava ( II )
Quadrula sparsa ( I )
Unio nickliniana ( I )
GORGONACEAE
Sclerocactus glaucus ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Ajo , manú , plomillo
Zygosicyos pubescens ( II ) ( también denominado Xerosicyos pubescens )
Falso ciprés de Patagonia , Alerce patagónico
Helechos arborescentes con escamas
DIOSCOREACEAE
Vanda roja
Adenia firingalavensis ( II )
Adenia olaboensis ( II )
Adenia subsessilifolia ( II )
Madera de Agar
Megapodios
Phasianidae
Arborófila de Fujián
Lophura diardi
Lophura inornata
Haliotidae
Haliotis midae
Trillium rugelii
MENYANTHACEAE
Menyanthes trifoliata § 3
Trébol de agua
PARMELIACEAE
Cetraria islandica § 3
Adenia glauca
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables , como se define en de la Res . Conf .
para Botsuana y Zimbabue y para los programas de conservación in situ en Namibia y Sudáfrica ; c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales para Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales para Zimbabue ; f ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y tallas de marfil con fines no comerciales para Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( colmillos enteros y piezas para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ) , sujeto a lo siguiente : i ) solo las existencias registradas de propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluyendo el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) ; ii ) solo a asociados comerciales para los que la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , haya verificado que cuentan con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Res . Conf .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio nacional ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países de importacion y las existencias registradas de propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el subpárrafo iv ) letra g ) en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los beneficios del comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y los programas de desarrollo y conservación de las comunidades dentro del área de distribución del elefante , o en zonas colindantes ; y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo B en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 78 ( Rev . CoP15 ) .
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Fusconaia edgariana ( I )
GASTROPODA
Operculicarya pachypus ( II )
Astrophytum asterias ( I )
Echinocereus schmollii ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Ravenea louvelii ( II )
Ravenea rivularis ( II )
Ranas arborícolas
Senna meridionalis ( II )
Licopodios
MELIACEAE
Cedrela montana § 4
Cedrela tonduzii § 4
Dugong dugon ( I )
Trichechidae
Trichechus inunguis ( I )
Platysternidae spp . ( I )
ORECTOLOBIFORMES
Tiburones ballena
Pangasidae
Caracoles
Camaenidae
ANTIPATHARIA spp . ( II )
Galanthus spp . ( II ) # 4
Escobaria sneedii ( I )
Ciprés de las Guayatecas
Sandalia de Venus , zapatilla de dama
Satranala decussilvae ( II )
Estornino real
Oreja de mar
Arctocephalus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Bettongia spp . ( I )
Leontopithecus spp . ( I )
Saki de nariz blanca
Monos fantasma , Tarseros
Conolophus spp . ( II )
Cheloniidae spp . ( I )
Cyclemys spp . ( II )
Galápago rayado , tortuga palustre de Hamilton , galápago moteado asiático
Tarántula mexicana
Tarántula mexicana gris
Insectos
Ciervos volantes
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Dynastes satanas ( II ) Escarabajo rompefocos
Papilio esperanza
Mariposa Apolo
Kaiser
HIRUDINOIDEA
ARHYNCHOBDELLIDA
Sanguijuela medicinal
Sanguijuela
BIVALVIA
Moluscos bivalvos ( almejas , mejillones , etc. )
Mytilidae
UNIONOIDA
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Cyprogenia aberti ( II )
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma walkeri ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Villosa trabalis ( I )
Tridacnidae
Strombidae
Concha reina
Papustyla pulcherrima ( II )
Caracol verde
CNIDARIA ( CORALES , ANÉMONAS MARINAS )
Calibanus hookeri
Coryphantha werdermannii ( I )
Echinocereus ferreirianus ssp . lindsayi ( I )
Mammillaria pectinifera ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Pediocactus sileri ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Caryocar
Caryocar costaricense ( II ) # 4
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Cistanche deserticola ( II ) # 4
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Rosa del desierto
Sésamo , garra del diablo
Gazella leptoceros ( I ) Rhim
Antílope sable gigante , Palanca negra gigante
Argalí del Himalaya , muflón del Himalaya
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y excluyendo las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Zorro de Bengala , zorro indio
Zorro de Blanford , zorro afgano , zorro estepario
Zorro del desierto , fenec , zorro feneco , megaloto
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca , mangosta
Felidae Félidos
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cetáceos ( delfines , marsopas , ballenas )
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y excepto Pteropus brunneus )
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo B )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pygathrix spp . ( I )
Langures chatos
Langur sagrado de Chamba , langur gris de Cachemira
Pan spp . ( I )
Tití enmascarado , guigó , sauá , tití del Atlántico
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Musarañas arborícolas o tupayas
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Paloma montaraz de Granada
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Pava de Trinidad
Penelope pileata
Megapodio maleo , talégalo maleo
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pájaro paraguas longipéndulo , toropisco del Pacífico , paragüero corbatudo
Cotinga maculada
Lori de Sangihe , lori rojo y azul
Búhos , mochuelos , autillos , cárabos , etc.
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Gekkonidae
Gecos
Naultinus spp . ( II )
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Boidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Galápago de bosque , galápago palustre esculpido
Galápago de Muhlenberg o galápago de los pantanos
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Batagur dhongoka
Pangshura spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cabezón , Tortuga cabezona amazónica
Galápagos
Tortugas de tierra
Tortuga de caparazón blando de cabeza estrecha asiática
Pelochelys spp . ( II )
Ranas de bosque crípticas
Nimbaphrynoides spp . ( I )
Ranas arborícolas comunes
Agalychnis spp . ( II ) [ 10 ]
Mantellidae
Mantella spp . ( II )
Ranas Mantella
Microhylidae
Dyscophus antongilii ( I )
Lamna nasus ( III 27 Estados miembros ) ( esta inclusión seguirá en vigor hasta el 13 de septiembre de 2014 )
PRISTIFORMES
Peces sierra
Pristidae spp . ( I )
Mobulidae
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Carpilla ikan temoleh
Hippocampus spp . ( II )
Cohombros o pepinos de mar
Escorpión emperador , escorpión negro africano
Escarabajos
Atrophaneura jophon ( II )
Bhutanitis spp . ( II )
Cola de golondrina del Apo
Cola de golondrina de Serang o Ceram
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ala de pájaro de la reina Alejandra
Mariposa de la esperanza
Cola de golondrina de Luzón
cola de golondrina de homero
Papilio neumoegeni
Cola de golondrina verde de Sumba
Parides ascanius
Mariposa de los pantanos de Río
Cola de golondrina amazónica de Hahnel
Parnassius apollo ( II )
Troides spp . ( II )
Sanguijuelas
Lithophaga lithophaga ( II )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Tridacnidae spp . ( II )
Strombus gigas ( II )
Achatinella spp . ( I )
Corales negros
Corales rojos , corales rosas
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 12 ]
Agave victoriae-reginae ( II ) # 4
Yucca queretaroensis ( II )
AMARYLLIDACEAE
Galantos , campanillas de mar
Sternbergia spp . ( II ) # 4
ANACARDIACEAE
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Araliáceas
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE
Cactus
Discocactos
Melocactus deinacanthus ( I )
Peyotillo , cactus penicone
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Sclerocactus nyensis ( I )
Peyote
Turbinicacto
Uebelmannia spp . ( I )
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa , Aucklandia lappa o A. costus )
Alerce , cipreses
Cyathea spp . ( II ) # 4
Helechos arborescentes
CYCADACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
cibota
Dioscoreáceas ( ñames , etc. )
Diospyros spp . ( II ) ( solo las poblaciones de Madagascar ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 5
Dalbergia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de Madagascar ) # 5
Roble colorado , macacauba , nambar , Cristóbal
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
ORCHIDACEAE
Orquídeas
Cypripedium calceolus ( II )
Liparis loeselii ( II )
Flor del Espíritu Santo
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Avonia spp . ( II ) # 4
Lewisia serrata ( II ) # 4
Prímulas , ciclámenes
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Balmea stormiae ( I )
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Plantas jarro , cántaro
Tejos
Taxus chinensis y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
ZAMIACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Vulpes vulpes griffithi ( III India ) § 1
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Paujil unicornio , pava copete de piedra
Megapodiidae
Eulipoa wallacei
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán de Bulwer , faisán coliblanco
Faisán kálij
Syrmaticus reevesii § 2
Faisán venerado
Bombycillidae
Bombycilla japonica
Corvidae
Cyanocorax caeruleus
Cotingidae
Procnias nudicollis
Cardenales , escribanos , tángaras
Dacnis nigripes
Sporophila frontalis
Sporophila palustris
Capuchino de pecho blanco
Pinzones tejedores , Astrilde , Capuchinos , diamante
Bengalí rojo
Erythrura coloria
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Estrilda quartinia
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Fringillidae
Carduelis ambigua
Carduelis atrata
Kozlowia roborowskii
Serinus canicollis
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni ( también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Pitas
Sitta yunnanensis
Estorninos , picabueyes
Sturnus erythropygius
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus ciliatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Teratoscincus scincus
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus quadrilineatus
Eslizones
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Langaha nasuta
Leioheterodon madagascariensis
Rhabdophis subminiatus § 1
Hydrophiidae
Lapemis curtus ( incluye Lapemis hardwickii ) § 1
Viperidae
Anfibios
Anuros
Ranas
Limnonectes macrodon
Rana malaya
Phyllomedusa sauvagii
Rana mono de vientre pintado , rana monito
Leptodactylus laticeps
Rana albanesa
Salamandra centroamericana
Echinotriton andersoni
Paramesotriton spp .
Peces
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Cedrela salvadorensis § 4
Adenia pechuelli
Harpagophytum spp . § 3
Garra del diablo
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-ECUADOR-ARTESANÍA" . Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará de conformidad .
Reglamento ( CE ) no 445/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 21,89 EUR / t para una cantidad máxima global de 6000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 804/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 26a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 26a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,126 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 143/2011 de la Comisión
de 17 de febrero de 2011
por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 58 y 131 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se establece que las sustancias que reúnan los criterios para ser clasificadas como carcinógenas ( categoría 1 o 2 ) , mutágenas ( categoría 1 o 2 ) y tóxicas para la reproducción ( categoría 1 o 2 ) de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] , las sustancias que sean persistentes , bioacumulables y tóxicas , las que sean muy persistentes y muy bioacumulables y aquellas respecto de las cuales existan pruebas científicas de que tienen posibles efectos graves para la salud humana o el medio ambiente que suscitan un grado de preocupación equivalente pueden estar sujetas a autorización .
De conformidad con el artículo 58 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 3 ] , a partir del 1 de diciembre de 2010 , en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , las letras a ) , b ) y c ) se referirán a los criterios de clasificación establecidos , respectivamente , en los puntos 3.6 , 3.5 y 3.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por tanto , las referencias a los criterios de clasificación del artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 que figuran en el presente Reglamento deben hacerse de conformidad con dicha disposición .
De conformidad con los criterios de inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letra e ) , establecidos en el anexo XIII de ese mismo Reglamento , el 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno ( almizcle de xileno ) es muy persistente y muy bioacumulable .
Se ha determinado su inclusión en la lista de sustancias candidatas de conformidad con el artículo 59 del mencionado Reglamento .
El 4,4’-diaminodifenilmetano ( MDA ) cumple los criterios de clasificación como carcinógeno ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letra a ) , de dicho Reglamento .
De conformidad con los criterios de inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letras d ) y e ) , respectivamente , establecidos en el anexo XIII de ese mismo Reglamento , los cloroalcanos C10-13 ( parafinas cloradas de cadena corta ; PCCC ) son persistentes , bioacumulables y tóxicos , y muy persistentes y muy bioacumulables .
Se ha determinado su inclusión en la lista de sustancias candidatas de conformidad con el artículo 59 del mencionado Reglamento .
De conformidad con los criterios de inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letra d ) , establecidos en el anexo XIII de ese mismo Reglamento , el hexabromociclododecano ( HBCDD ) y los diastereoisómeros alfa- , beta- y gamma-hexabromociclododecano son persistentes , bioacumulables y tóxicos .
El ftalato de bis(2-etilhexilo ) ( DEHP ) cumple los criterios de clasificación como tóxico para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra c ) , de dicho Reglamento .
El ftalato de bencilo y butilo ( BBP ) cumple los criterios de clasificación como tóxico para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letra c ) , de dicho Reglamento .
El ftalato de dibutilo ( DBP ) cumple los criterios de clasificación como tóxico para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo al artículo 57 , letra c ) , de dicho Reglamento .
La Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , en su recomendación de 1 de junio de 2009 [ 4 ] , dio prioridad a las sustancias mencionadas para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , de conformidad con el artículo 58 de ese mismo Reglamento .
En relación con cada una de las sustancias enumeradas en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando el solicitante desea continuar usando la sustancia o comercializándola , conviene fijar una fecha límite para la recepción de solicitudes por parte de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento .
En relación con cada una de las sustancias enumeradas en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , conviene fijar una fecha a partir de la cual el uso y la comercialización estén prohibidos , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , de dicho Reglamento .
En la recomendación de 1 de junio de 2009 de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos se determinan diferentes fechas límite para las solicitudes relativas a las sustancias enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Dichas fechas deben fijarse en función del tiempo estimado necesario para preparar una solicitud de autorización , teniendo en cuenta la información disponible sobre las diferentes sustancias y , en concreto , la información recibida con ocasión de la consulta pública realizada con arreglo al artículo 58 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Deben tenerse en cuenta factores como el número de intervinientes en la cadena de suministro , su homogeneidad o heterogeneidad , la existencia o no de esfuerzos en curso en materia de sustitución e información sobre posibles alternativas y la complejidad que se espera que plantee la elaboración del análisis de alternativas .
De conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la fecha límite de solicitud debe ser anterior en 18 meses como mínimo a la fecha de expiración .
El artículo 58 , apartado 1 , letra e ) , leído en relación con el artículo 58 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , contempla la posibilidad de que determinados usos o categorías de usos queden exentos de autorización cuando existan disposiciones específicas en la legislación comunitaria por las que se impongan requisitos mínimos sobre protección de la salud o del medio ambiente que garanticen el control adecuado de los riesgos .
Las sustancias DEHP , BBP y DBP se utilizan en el acondicionamiento primario de los medicamentos .
La cuestión de la seguridad del acondicionamiento primario de los medicamentos se regula en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 6 ] , y en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 7 ] .
Esta legislación de la Unión establece un marco para el control adecuado de los riesgos derivados del material de acondicionamiento primario mediante la imposición de requisitos sobre la calidad , la estabilidad y la seguridad de dicho material .
Conviene , por tanto , que el uso de DEHP , BBP y DBP en el acondicionamiento primario de medicamentos quede exento de autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , a la hora de conceder autorizaciones la Comisión no debe tener en cuenta los riesgos para la salud humana asociados al uso de sustancias en productos sanitarios regulados por la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 8 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 9 ] , o la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 10 ] .
Además , en el artículo 62 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se establece que en las solicitudes de autorización no deben incluirse los riesgos para la salud humana derivados del uso de una sustancia en un producto sanitario regulado por esas mismas Directivas .
De donde se deduce que , en el caso de las sustancias utilizadas en productos sanitarios regulados por la Directiva 90/385 / CEE , la Directiva 93/42 / CEE o la Directiva 98/79 / CE , no debería exigirse la solicitud de autorización cuando la inclusión en el anexo XIV de la sustancia en cuestión del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se haya determinado solo por cuestiones relacionadas con la salud humana .
Por tanto , no es necesario realizar una evaluación para determinar si las condiciones para la exención con arreglo al artículo 58 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 son de aplicación .
Sobre la base de la información actualmente disponible , no conviene establecer excepciones para productos y procedimientos orientados a la investigación y el desarrollo .
Sobre la base de la información actualmente disponible , no conviene establecer períodos de revisión para determinados usos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se añade el cuadro siguiente :
Sustancia
Propiedades intrínsecas contempladas en el artículo 57
Disposiciones transitorias
Usos o categorías de usos exentos
Períodos de revisión
Fecha límite de solicitud [ 1 ]
Fecha de expiración [ 2 ]
5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno
( Almizcle de xileno ) N o CE
201-329-4 N o CAS
21 de enero de 2013
21 de julio de 2014
4,4’-diaminodifenilmetano ( MDA )
202-974-4 N o CAS
Carcinógeno
( categoría 1B )
Hexabromociclododecano
alfa-hexabromociclododecano N o CAS
beta-hexabromociclododecano N o CAS
gamma-hexabromociclododecano N o CAS
21 de enero de 2014
21 de julio de 2015
ftalato de bis(2-etilhexilo ) ( DEHP )
204-211-0 N o CAS
Tóxico para la reproducción
21 de julio de 2013
21 de enero de 2015
Usos en el acondicionamiento primario de los medicamentos regulados en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Directiva 2001/82 / CE o la Directiva 2001/83 / CE
ftalato de bencilo y butilo ( BBP )
201-622-7 N o CAS
ftalato de dibutilo ( DBP )
201-557-4 N o CAS
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 . »
En diciembre de 2009 , las PCCC se incluyeron como contaminantes orgánicos persistentes con arreglo al Protocolo de 1998 relativo a los contaminantes orgánicos persistentes del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia .
La inclusión de las PCCC en dicho Protocolo ha generado nuevas obligaciones para la Unión Europea con arreglo al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 5 ] , que podrían tener consecuencias en la inclusión de las PCCC en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en este momento .
N o CE
( HBCDD ) N o CE
N o CE
N o CE
N o CE
Muy persistente y muy bioacumulable ( mPmB )
134237-52-8 Persistente , bioacumulable y tóxico ( PBT )
Reglamento ( CE ) no 465/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 27 de abril de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2004
sobre el régimen de ayudas que el Reino Unido tiene previsto ejecutar con respecto a la reforma del impuesto de sociedades del Gobierno de Gibraltar
[ notificada con el número C(2004 ) 929 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 del artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 del artículo 62 ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con estas disposiciones [ 1 ] y vistos dichos comentarios ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 12 de agosto de 2002 , registrada el 19 de agosto [ SG(2002 ) A/8328 ] , el Reino Unido notificó a la Comisión , de conformidad con el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE , la reforma del impuesto de sociedades decidida por el Gobierno de Gibraltar ( en lo sucesivo , « la reforma » ) .
El 16 de octubre de 2002 la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE con respecto a dicha reforma [ C(2002 ) 3734 ] .
Esta decisión se notificó al Reino Unido el 18 de octubre [ SG(2002 ) D/232221 ] .
Después de una prórroga del plazo , el Reino Unido contestó por carta de 16 de diciembre de 2002 ( A/39214 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , invitando a las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 2 ] .
Se recibieron comentarios de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales , el 30 de diciembre de 2002 ( A/39469 ) ; del Gobierno de Åland , Finlandia ( Ålands Landskapsstyrelse ) , el 2 de enero de 2003 ( A/30002 ) ; del Gobierno español , el 2 y 3 de enero de 2003 ( A/30003 y A/30018 ) , y del Gobierno de Gibraltar , el 3 de enero de 2003 ( A/30011 ) .
Estos comentarios se enviaron al Reino Unido , que contestó por carta de 13 de febrero de 2003 ( A/31313 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La descripción que sigue tiene en cuenta las modificaciones a las propuestas de reforma hechas por el Gobierno de Gibraltar en respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación .
Objetivo de la reforma
El objetivo declarado de la reforma es adoptar un nuevo sistema general del impuesto de sociedades que no implique ningún elemento de ayuda estatal , con el fin de dar seguridad jurídica a las empresas que actúan en Gibraltar y garantizar suficientes ingresos al Gobierno de Gibraltar procedentes de la fiscalidad de las empresas .
La reforma tiene también como finalidad respetar el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas de la Unión Europea ( UE ) [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Código de conducta » ) y el informe de la OCDE sobre competencia fiscal perjudicial [ 4 ] .
Según el Gobierno de Gibraltar , un elemento esencial de la reforma es la abolición general de impuestos sobre los beneficios empresariales , a excepción de un impuesto adicional sobre los servicios públicos y los servicios financieros .
Las propuestas de reforma se basan en la eliminación completa de toda discriminación entre residente y no residente , o entre actividad económica nacional y no nacional , es decir , la eliminación de las disposiciones que permiten no atender el compromiso de pago de obligaciones en circunstancias excepcionales .
Se suprimirá la legislación relativa a empresas exentas y beneficiarias de tipos impositivos reducidos .
Por tanto se suprimirá la distinción formal entre la llamada economía extraterritorial y la intraterritorial .
El sistema impositivo general que se introducirá con la reforma será un impuesto sobre nóminas , una tasa por superficie ocupada y una tasa de registro , aplicables a todas las empresas gibraltareñas .
El Gobierno de Gibraltar calcula que sus limitados pero esenciales ingresos actuales en concepto de impuesto de sociedades [ 13,7 millones de libras esterlinas ( GBP ) ; alrededor de 20 millones EUR ] , que representan el 9,25 % de los ingresos públicos totales , se mantendrán en gran parte bajo el nuevo sistema basado en estos tres impuestos generales aplicables a todas las empresas de Gibraltar .
Esto debe compararse con el impuesto sobre la renta de las personas físicas ( 53,6 millones GBP ; alrededor de 77 millones EUR ) , que supone el 36,3 % de los ingresos .
Los ingresos de los impuestos adicionales sobre servicios financieros y servicios públicos serán limitados pero compensarán probablemente el déficit de ingresos del impuesto de sociedades bajo el sistema general .
Aplicación
La reforma se ejecutará mediante :
el Estatuto de sociedades ( impuesto sobre nóminas ) ,
el Estatuto de sociedades ( tasa anual de registro ) ,
el Estatuto de tipos ,
el Estatuto de sociedades ( impuesto sobre actividades específicas ) .
La legislación será aplicada por el Gobierno de Gibraltar después de su aprobación por el Parlamento de Gibraltar .
Como parte de la reforma , el Estatuto sobre fiscalidad y beneficios de las empresas ( exención de empresas ) y el impuesto sobre beneficios ( empresas beneficiarias de tipos impositivos reducidos ) se derogarán con efecto inmediato .
Se modificará la normativa sobre el impuesto de la renta para derogar o modificar debidamente todas las disposiciones que gravan a las empresas con el impuesto sobre la renta .
Las normas serán administradas por el comisario fiscal de Gibraltar .
Se requerirá que todas las empresas de Gibraltar hagan públicas sus cuentas a través del registro de empresas de conformidad con las Cuarta y Séptima Directivas comunitarias sobre derecho de sociedades .
Se requerirá que todas las empresas gibraltareñas sujetas al impuesto presenten sus cuentas al comisario y también se introducirán medidas rigurosas para garantizar el cumplimiento de tales obligaciones .
Por primera vez en Gibraltar , se creará un tribunal para ocuparse específicamente de asuntos de fiscalidad de las empresas ( que se designará « Companies Taxation of Designated Activities Tribunal » ) y que será competente en materia de recursos y otros asuntos que surjan con la aplicación de la nueva legislación .
Tales poderes incluirán el de requerir a una empresa para que ponga a la disposición del tribunal , para su inspección , todos los libros , cuentas , documentos sobre contrataciones u otros que , en opinión del tribunal , contengan o puedan contener información pertinente para los procedimientos .
Impuesto sobre nóminas y tasa por superficie ocupada
Los impuestos basados en los beneficios serán reemplazados por un impuesto general sobre nóminas conforme al cual todas las empresas de Gibraltar quedarán sujetas a un impuesto de 3000 GBP por empleado y año .
Cada « empleador » de Gibraltar deberá pagar el impuesto sobre nóminas de acuerdo con el número total de sus « empleados » a tiempo completo o parcial « empleados en Gibraltar » .
Los términos centrales utilizados se definen del siguiente modo :
« empleador » : cualquier empresa constituida en sociedad o registrada conforme a cualquier ley vigente en Gibraltar que paga emolumentos por su propia cuenta o que realiza pagos a cualquier persona por servicios prestados por un individuo que sea considerado como empleado de dicha empresa ,
« empleado » : individuo a quien se pagan o son pagaderos los emolumentos , incluidos los directores , excepto los directores que no ejercen ninguna función distinta de la de director y los trabajadores por horas o de apoyo ,
« empleado en Gibraltar » : cualquier empleado en Gibraltar que trabaja en Gibraltar o tiene su puesto de trabajo en Gibraltar .
El efecto combinado del significado de los términos « empleado » y « empleado en Gibraltar » será cubrir , esencialmente , a todos los empleados físicamente presentes en Gibraltar .
Según el Reino Unido , de un total de 14000 empleados en Gibraltar , 10100 trabajan en el sector privado .
Todas las empresas que ocupen propiedades en Gibraltar con fines empresariales pagarán una tasa por superficie ocupada a un tipo equivalente al de las tasas generales sobre la propiedad aplicadas en Gibraltar ( que actualmente deberían corresponder al índice 100 % ) .
El límite máximo del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada será igual al 15 % de los beneficios .
Así pues , las empresas solamente pagarán dicho impuesto y tasa si logran beneficios , pero con un importe que no sobrepasará el 15 % de los mismos .
La gran mayoría de empresas de Gibraltar estará solamente sujeta al impuesto sobre nóminas y a la tasa por superficie ocupada .
Según el Gobierno de Gibraltar , no es posible calcular el número de empresas de Gibraltar que debería pagar un importe en concepto de dicho impuesto y tasa superior al 15 % de los beneficios y , por aplicación del límite máximo , pagará el impuesto a un tipo igual al 15 % de los beneficios ya que esto variará cada año y dependerá de las circunstancias individuales de cada empresa .
Tasa de inscripción
El Gobierno de Gibraltar reemplazará las tasas pagadas actualmente por las empresas en Gibraltar ( un importe de aproximadamente 40 GBP por año ) por una tasa de inscripción aplicable a todas las empresas de 150 GBP anuales para empresas sin ánimo de lucro y de 300 GBP para empresas comerciales .
Impuesto adicional sobre los beneficios
El Reino Unido calcula que de las aproximadamente 29000 empresas existentes en Gibraltar , 179 quedarán sometidas al impuesto adicional sobre actividades de servicios financieros , mientras que 23 lo serán al impuesto sobre actividades de servicios públicos .
La definición de « empresa de servicios financieros » incluye , entre otras :
entidades de crédito ,
prestamistas ,
empresas , intermediarios , agentes , consejeros o administradores de inversiones ,
intermediarios de seguros de vida y de sistemas de inversión colectiva ,
operadores o administradores de sistemas colectivos de inversión ,
agentes , gerentes o administradores de seguros ,
administradores profesionales ,
administradores de empresas ,
casas de cambios ,
La definición de servicios financieros también incluye a las empresas que asesoran o prestan servicios relativos a finanzas , legislación , fiscalidad o contabilidad .
La definición de « servicios públicos » abarca la prestación de servicios y el suministro de equipos o instalaciones de :
telecomunicaciones ( telefonía vocal , comunicaciones por fax , comunicación y transmisión de datos , rellamadas automáticas y llamadas a través de servicios ) ,
electricidad ( generación , distribución y suministro ) ,
agua ( producción , importación , exportación , suministro de agua potable o salada ) ,
aguas residuales ( instalación , funcionamiento , gestión , mantenimiento , reparación , sustitución , modificación y renovación de alcantarillas y tratamiento de aguas residuales ) ,
petróleo ( recepción , producción , importación , exportación , tratamiento , bombeo , almacenamiento , distribución y suministro de fuelóleo ) .
Las empresas de servicios financieros serán objeto , además del impuesto sobre nóminas y la tasa por superficie ocupada , de un impuesto adicional sobre los beneficios generados por actividades de servicios financieros a un tipo del 8 % del beneficio ( calculado de conformidad con las normas internacionalmente aceptadas ) .
El total de los impuestos pagados anualmente por las empresas de servicios financieros por estos tres conceptos ( impuesto sobre nóminas , tasa por superficie ocupada e impuesto adicional ) no superará el 15 % del beneficio .
El total de los impuestos pagados anualmente por las empresas de servicios públicos por estos tres conceptos ( impuesto sobre nóminas , tasa por superficie ocupada e impuesto adicional ) no superará el 35 % del beneficio ( calculado de conformidad con las normas internacionalmente aceptadas ) .
Se permitirá que tales empresas deduzcan el impuesto sobre nóminas y la tasa por superficie ocupada de la base de cálculo de su impuesto adicional .
Aunque las empresas de servicios públicos también tendrán limitados ambos impuestos a un total anual del 15 % del beneficio , la existencia del impuesto adicional garantizará que estas empresas paguen siempre un impuesto igual al 35 % de los beneficios .
Por consiguiente , para las empresas « híbridas » :
una empresa que preste servicios públicos y desarrolle también una actividad general verá los beneficios derivados de su actividad de servicio público gravados con un 35 % ,
una empresa que preste servicios financieros y desarrolle otra actividad general verá los beneficios derivados de su actividad de servicios financieros gravados con un 8 % ,
una empresa que preste servicios públicos y desarrolle otra actividad de servicios financieros verá los beneficios derivados de su actividad de servicio público gravados con un 35 % y los de su actividad de servicios financieros con un 8 % .
La misma distinción se hará por lo que se refiere a los beneficios no ganados , especialmente cualquier beneficio logrado por una empresa híbrida procedente de alquileres , derechos , primas , otros beneficios obtenidos de propiedades inmobiliarias en Gibraltar , dividendos , intereses o descuentos .
Tales beneficios no ganados se gravarán con un 8 % o con el tipo de impuesto adicional del 35 % a prorrata de lo que supongan los beneficios de los servicios financieros o públicos para el conjunto de beneficios comerciales o ganancias de la empresa .
Otras características de la reforma
Estos locales estarán exentos del tipo adicional y de la tasa por superficie ocupada .
Las autoridades gibraltareñas pueden también reducir o condonar el pago de cualquier tipo general cuando ello « redunde en el interés del desarrollo de Gibraltar » .
Los beneficios se computan de conformidad con las normas contables del Reino Unido , tal como han sido modificadas para su uso en Gibraltar por el organismo gibraltareño encargado de supervisar la contabilidad ( Gibraltar Society of Chartered and Certified Accountancy Bodies ) .
A efectos del cálculo de beneficios , se excluyen las ganancias y pérdidas de capital .
Para determinar los beneficios , se tienen en cuenta a efecto de deducciones las siguientes cantidades exentas , entre otras :
para los centros de entretenimiento , molinos , fábricas y otros locales , el 4 % anual ,
para instalaciones y maquinaria , hasta 30000 GBP durante el primer año de ejecución del gasto ( hasta 50000 GBP para material informático ) , y el 33,33 % del resto en años subsiguientes .
Modificaciones de las reformas notificadas originalmente
En respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación con respecto a la ayuda estatal , los siguientes cambios han sido realizados por el Gobierno de Gibraltar en las propuestas de reforma fiscal .
Se han derogado las disposiciones que habrían limitado a 500000 GBP la responsabilidad combinada del impuesto sobre nóminas , la tasa por superficie ocupada y , en su caso , el 8 % de impuesto adicional sobre actividades de servicios financieros .
Esta supresión se acompañará de una reducción del impuesto adicional para empresas de servicios financieros desde el 8 % de los beneficios a un tipo único de entre el 4 y el 6 % ( aún por determinar ) .
Se ha derogado la disposición que eximiría del impuesto ( y por lo tanto de la tasa por superficie ocupada ) a determinados locales de la zona alta de Gibraltar ( « Upper Rock » ) .
Se han derogado las disposiciones que excluirían a los siguientes tipos de ingresos del cálculo de los beneficios :
cualquier interés recibido por cualquier empresa sometida al impuesto relativo a préstamos hechos por la misma a cualquier persona para financiar la inversión en proyectos de desarrollo destinados a promover el desarrollo económico y social de Gibraltar , cuando las condiciones del préstamo hubieran sido aprobadas con este fin , por escrito , por las autoridades de Gibraltar ,
el interés pagadero por cualquier préstamo con cargo al presupuesto de Gibraltar , desde la fecha y en la medida especificada por una autorización concedida por las autoridades de Gibraltar .
ARGUMENTOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su evaluación de la información presentada por el Reino Unido en la notificación , la Comisión consideró que varias características de las propuestas de reforma otorgarían una ventaja a las empresas de Gibraltar .
En especial :
el sistema conferiría una ventaja a las empresas de Gibraltar en comparación con las empresas británicas ( selectividad regional ) ,
el requisito de obtener beneficios antes de estar sometidas al impuesto sobre nóminas y a la tasa por superficie ocupada conferiría una ventaja a las empresas deficitarias ,
el límite máximo del 15 % para el impuesto sobre nóminas y la tasa por superficie ocupada conferiría una ventaja a las empresas a las que se aplicara ,
el límite de 500000 GBP del impuesto sobre nóminas y tasa por superficie ocupada conferiría una ventaja a las empresas a las que se aplicara ,
varias características técnicas de la reforma podrían dar lugar a ayuda estatal ( ciertas exenciones de tipos de impuesto y tasas sobre la propiedad y exenciones para determinados intereses a efectos del cálculo de beneficios ) .
La Comisión también consideró que estas ventajas se concederían a cargo de recursos del Estado , afectarían al comercio entre Estados miembros y serían selectivas .
Tampoco sería aplicable ninguna de las excepciones a la prohibición general de ayuda estatal prevista en los apartados 2 y 3 del artículo 87 del Tratado CE .
Por ello la Comisión tenía dudas en cuanto a la compatibilidad de la medida con el mercado común y por lo tanto decidió incoar el procedimiento formal de investigación .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO
Las observaciones del Reino Unido pueden resumirse del siguiente modo .
Las objeciones de la Comisión a las propuestas de reforma según se recogen en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación sobre ayudas estatales pueden agruparse en seis epígrafes específicos :
el hecho de que las empresas estén obligadas a pagar impuestos solamente si logran beneficios confiere una ventaja a las empresas deficitarias en comparación con las rentables ,
la aplicación del límite del 15 % del beneficio da una ventaja a las empresas a las cuales se aplica al reducir su impuesto sobre nóminas , su tasa por superficie ocupada y su impuesto adicional , cuando sea aplicable ,
la aplicación del límite de 500000 GBP beneficia a las empresas a las cuales se aplica , reduciendo su impuesto sobre nóminas , su tasa por superficie ocupada y su impuesto adicional por servicios financieros , cuando sea aplicable ,
la exención para determinados locales de la Upper Rock confiere una ventaja fiscal a las empresas que ocupan tales locales ,
las dos disposiciones que eximen los intereses de determinados préstamos del cálculo de beneficios a efectos del impuesto de sociedades confieren una ventaja a determinadas empresas ,
varias características del sistema fiscal propuesto suponen una disminución de la presión fiscal para las empresas gibraltareñas en comparación con las del Reino Unido y por lo tanto constituyen una ventaja para las primeras ( « especificidad regional » ) .
Ni el Reino Unido ni el Gobierno de Gibraltar comparten las dudas de la Comisión sobre el posible carácter de ayuda estatal de algunos elementos de las reformas .
Sin embargo , sin perjuicio de si las propuestas de reforma originales contienen elementos de ayuda estatal , el Gobierno de Gibraltar :
eliminará el límite de 500000 GBP del nuevo sistema impositivo previsto ,
derogará la disposición de eximir de los tipos ( y por lo tanto de la tasa por superficie ocupada ) a ciertas propiedades de la Upper Rock ,
derogará la disposición de eximir a determinados ingresos por intereses para el cálculo de los beneficios .
Las tres objeciones restantes no dan lugar a ayuda estatal .
No gravar a empresas deficitarias no constituye ayuda estatal
No existe selectividad cuando no hay sujeción al impuesto por falta de beneficios .
Esto es natural puesto que un impuesto sobre una empresa que no logra beneficios se convierte en un impuesto sobre el capital de la empresa .
Tanto la base impositiva como la limitación cuantitativa son de naturaleza general , aplicable de la misma manera a todas las empresas independientemente de su tamaño o del sector en que actúan .
Incluso si la limitación cuantitativa fuera selectiva , se sigue de la naturaleza y la lógica del sistema del impuesto de sociedades previsto que sólo se grava a las empresas si obtienen dinero con el cual pagar los impuestos .
La propia Comisión ha aceptado en el punto 25 de su Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) que tal selectividad está justificada por la naturaleza del sistema impositivo .
Esto es tan válido para un sistema impositivo basado en el uso rentable del trabajo y la propiedad como en otro basado en el beneficio « puro » en que a las empresas que no obtienen ningún beneficio no se les grava .
No puede hacerse un paralelismo con las contribuciones de seguridad social porque responden a un fin distinto sin relación con la rentabilidad de la empresa .
La limitación del impuesto a un 15 % de los beneficios no constituye ayuda estatal
La limitación propuesta no es selectiva .
Para constituir ayuda estatal , una medida fiscal debe ser selectiva en favor de determinadas empresas o sectores en detrimento de otros .
La aplicación del límite del 15 % depende de la relación entre beneficio y número de empleados en un año dado .
Esto beneficiará potencialmente a todas las empresas , grandes o pequeñas , y a todos los sectores de la economía que en un año dado alcancen ese nivel de beneficio en relación con las nóminas pagadas .
Un grupo específico de empresas al que se apliquen los límites sobre responsabilidad fiscal no puede ser definido y en todo caso cambiaría cada año .
Las normas son aplicables en general a todas las empresas de Gibraltar .
La propia Comisión explica en el punto 14 de la Comunicación que el hecho de que determinadas empresas o sectores se beneficien más que otros de algunas medidas fiscales no significa necesariamente que la medida entre en el ámbito de aplicación de las normas en materia de ayuda estatal .
El Gobierno de Gibraltar ha concebido un sistema fiscal general basado tanto en simples factores de propiedad como en las nóminas y en la existencia de rentabilidad .
Tal decisión es coherente con la libertad del Gobierno de Gibraltar para concebir su régimen fiscal sin violar las normas sobre ayuda estatal .
El Gobierno de Gibraltar desea limitar los impuestos pagados por las empresas bajo el nuevo sistema .
Cuando existen distintos tipos impositivos y diferentes tramos ( cuando la base impositiva es diferente en tamaño ) un tipo es siempre más bajo que otro y por lo tanto , en cierto sentido , confiere una ventaja a los contribuyentes que son lo suficientemente afortunados o hábiles para pagar el tipo más bajo .
Pero esto no da lugar a una ayuda estatal .
Incluso si el límite del 15 % confiriera una ventaja específica a las empresas a las que se aplica , tal límite aún estaría justificado por la naturaleza o la lógica general del sistema del que forma parte .
Todos los impuestos directos en Gibraltar deben encontrar el equilibrio óptimo entre la maximización de la recaudación tributaria y la limitación de la responsabilidad máxima de los contribuyentes individuales con el fin de no exceder su capacidad de pagar .
Por lo tanto puede ser necesario hacer los impuestos directos regresivos a cierto nivel .
Un límite de este tipo es esencial debido a las circunstancias específicas de la economía gibraltareña , tales como su pequeña extensión y los limitados puestos de trabajo .
La economía de Gibraltar es pequeña y más vulnerable que casi todas las otras a choques creados por la natural y leal competencia fiscal entre jurisdicciones .
Las empresas quizá no puedan permitirse abandonar un Estado miembro grande tan fácilmente como pueden abandonar una economía minúscula como la de Gibraltar .
Si la base impositiva no estuviera sujeta a limitaciones cuantitativas el objetivo principal inherente a cualquier sistema impositivo , garantizar los ingresos necesarios para cubrir el gasto público , podría verse en peligro por las fluctuaciones del mercado .
En Gibraltar el trabajo es un activo imponible escaso .
Sin embargo , un impuesto sobre el trabajo no puede seguir el mismo principio progresivo y la misma lógica que un impuesto sobre el beneficio .
Un impuesto sobre el trabajo debe tomar al mismo tiempo en consideración la capacidad de una empresa para crear renta imponible y la necesidad de asegurar la estabilidad necesaria de la mano de obra .
Dada la naturaleza cíclica de la economía y de los beneficios empresariales , un impuesto laboral que no contenga un elemento regresivo podría disparar los despidos en masa y la inestabilidad en tiempos de fluctuaciones cíclicas del mercado o de depresión .
Al ser una economía pequeñísima , las variaciones resultantes de las fluctuaciones mundiales pueden tener un efecto proporcional mucho más amplio en Gibraltar que en una economía grande .
La lógica interna del sistema impositivo de nóminas propuesto justifica por lo tanto limitar la sujeción al impuesto a los beneficios obtenidos .
En cambio , los servicios públicos estarían sometidos a un impuesto de sociedades del 35 % de los beneficios .
Esto se justifica por la naturaleza y la lógica del sistema , ya que la estabilidad laboral está asegurada porque los servicios públicos están muy ligados al territorio al que sirven y como resultado directo del pequeño tamaño del mercado de Gibraltar , ocupan una posición natural de monopolio o semimonopolio que los hace altamente rentables .
Por lo tanto no se plantea la misma necesidad de un elemento regresivo en el impuesto aplicado a los servicios públicos .
Especificidad regional
No hay ningún fundamento jurídico para la sugerencia de que cuando existen dos jurisdicciones fiscales separadas auténticamente autónomas en un Estado miembro , los tipos impositivos en ambas jurisdicciones pueden compararse y considerar al tipo más bajo simplemente como ayuda estatal porque es más bajo que el otro .
Esto significaría que existiría ayuda estatal cada vez que una autoridad tributaria regional autónoma , responsable de gestionar el gasto público en la región , elige , sobre la base de preferencias públicas democráticamente expresadas , recortar el gasto y reducir los impuestos .
El problema fue abordado por el Abogado General [ 6 ] pero nunca llegó a ser tratado por el Tribunal porque los casos planteados fueron retirados .
En una serie de casos más recientes referentes al País Vasco el Tribunal de Primera Instancia declaró que la decisión impugnada no tenía ningún efecto en la competencia de Álava para adoptar medidas fiscales generales aplicables al conjunto de la región [ 7 ] .
Tales variaciones regionales entre jurisdicciones autónomas no son ayuda estatal en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Una medida de ayuda estatal sólo existe si se utilizan los recursos del Estado a través de impuestos no percibidos .
Esto presupone que hay un tipo impositivo para determinada actividad que se aplica en todo el territorio del Estado miembro , lo que no ocurre cuando los impuestos están sujetos a la autonomía territorial , en comparación con la fijación de forma uniforme y con variaciones según el lugar .
Del mismo modo , el análisis de una ventaja selectiva se basa en la suposición de que hay un nivel impositivo que de otro modo sería aplicable a determinada actividad en el territorio pertinente .
Los criterios de ayuda estatal asumen que la ayuda supuesta puede compararse con un tipo impositivo normal .
Una presunta medida de ayuda estatal sólo puede existir si en cierto sentido es una excepción a una norma que de otro modo sería aplicable a la empresa que la recibe .
En los casos en que tal régimen se concibe a nivel local , como en Gibraltar , esto no es significativo .
Pero la jurisdicción fiscal tampoco podría adoptar un tipo más alto porque el tipo en el resto del Estado se convertiría automáticamente en ayuda estatal .
Esto convertiría a casi todo elemento de autonomía fiscal en una medida de ayuda estatal en la jurisdicción en cuestión o , aún más absurdamente , en otra parte del Estado miembro .
Las diferencias en el impuesto directo de sociedades existen frecuentemente en los Estados miembros como consecuencia de los diversos estratos de subdivisión territorial , incluso al nivel más bajo , el municipal .
En este contexto puede hacerse un paralelo con el Acuerdo de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias , donde se declara claramente que « Queda entendido que no se considerará subvención específica a los efectos del presente Acuerdo el establecimiento o la modificación de tipos impositivos de aplicación general por todos los niveles de gobierno facultados para hacerlo » , a efectos de las normas que prohíben conceder tales subvenciones ( artículo 2.2 ) .
La Comisión parece sugerir que si hay impuestos en dos jurisdicciones fiscales separadas en el mismo Estado , incluso si el tipo impositivo formal fuera igual , el hecho de que se apliquen exenciones diversas significaría que las empresas que las obtienen estarían recibiendo ayuda si , siendo todos los otros elementos los mismos , hubieran pagado un mayor tipo de impuesto en la otra jurisdicción .
Sin embargo la teoría de la Comisión es inapropiada en el caso de Gibraltar .
A veces pueden hacerse comparaciones entre la base impositiva o la estructura fiscal de los beneficios de una empresa con un impuesto sobre los beneficios en otra jurisdicción .
Pero es simplemente imposible hacer comparaciones útiles o significativas entre sistemas impositivos completamente diferentes , porque la base imponible no es la misma .
Si se mantiene , el razonamiento de la Comisión sobre la especificidad regional no respetaría el principio fundamental de subsidiariedad en la legislación de la UE y podría constituir un uso erróneo de sus poderes .
Si el Estado miembro concernido puede operar con dos o más jurisdicciones fiscales autónomas que compiten por ingresos de impuestos de sociedades en su territorio sin sufrir efectos distorsionadores significativos en la competencia , no está en consonancia con el principio de subsidiariedad del Tratado CE intervenir en las disposiciones constitucionales del Estado miembro .
La Comisión parece de hecho intentar utilizar las normas sobre ayuda estatal para uniformizar la fiscalidad en los Estados miembros de la UE .
La Comisión puede sugerir que un Estado no puede abogar su propio derecho nacional , ni siquiera su constitución , para eludir sus obligaciones conforme al Derecho comunitario .
Pero este principio es irrelevante con respecto al problema de la selectividad .
La cuestión de la selectividad surge porque se sugiere que una disposición fiscal dada es más favorable que una norma fiscal más general que de otro modo se aplicaría .
Esto no puede alterar el derecho fundamental de un Estado miembro a organizar su sistema impositivo de modo que las regiones fiscales autónomas puedan ingresar de forma independiente y no discriminatoria los ingresos necesarios para financiar los servicios públicos .
No puede haber ninguna ayuda estatal sobre la base de la especificidad regional en circunstancias donde , como en Gibraltar , existe una jurisdicción fiscal auténticamente autónoma que determina independientemente su sistema impositivo y donde los impuestos cargados por las otras jurisdicciones fiscales del Estado no son pagaderos .
La postura de la Comisión interferiría gravemente con las posibilidades que tienen los Estados miembros de descentralizar sus poderes y establecer la autonomía fiscal necesaria en las regiones para cubrir los gastos contraídos en el ejercicio de tales poderes descentralizados .
Haría imposible que cualquier región o jurisdicción fiscal aumentara o redujera sus impuestos sin crear una ayuda estatal en su propia región ( si se redujera el impuesto ) o en otra ( si aumentara ) .
Sería absurdo sugerir que las normas sobre ayuda estatal deberían interpretarse de tal manera que fuera imposible que un Estado miembro descentralizara efectivamente poderes fiscales al modificar su constitución .
Esto representa un malentendido grave de la posición constitucional de Gibraltar .
El hecho de que el Reino Unido sea responsable de las relaciones exteriores de Gibraltar no significa que cualquier disposición legal del Reino Unido se aplica siempre automáticamente en Gibraltar .
Las economías de Gibraltar y del Reino Unido son enteramente distintas y separadas .
Por consiguiente , Gibraltar es , en todos los sentidos , totalmente distinto del Reino Unido , especialmente en términos constitucionales , políticos , legislativos , económicos , fiscales y geográficos .
De la misma manera que Gibraltar no forma parte del Reino Unido , no forma parte del Reino Unido a efectos del Derecho comunitario .
El Derecho comunitario se aplica a Gibraltar en virtud del apartado 4 del artículo 299 del Tratado CE y no del apartado 1 del artículo 299 .
Los siguientes puntos ilustran la situación especial y separada de Gibraltar y el hecho de que no se puede considerar que Gibraltar es una región del Reino Unido a efectos de ayuda estatal :
el derecho comunitario es aplicado en Gibraltar en virtud de la European Communities Ordinance de 1972 ( legislación primaria aprobada por el Parlamento de Gibraltar ) y no en virtud del Acta de 1972 de las Comunidades Europeas que hace efectivo el Derecho comunitario en el Reino Unido ,
la legislatura de Gibraltar aplica las directivas comunitarias en Gibraltar independientemente de la propia aplicación en el Reino Unido ,
siempre que el Derecho comunitario requiere la creación de autoridades competentes , Gibraltar crea las suyas propias , distintas de las creadas para el mismo fin en el Reino Unido ,
hasta la sentencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el asunto Matthews , Gibraltar estaba excluido de la participación en las elecciones al Parlamento Europeo aunque esa exclusión se basaba en el anexo II del Acta de 1976 , relativo a elecciones directas , que establecía el Reino Unido aplicaría las disposiciones del Acta solamente en lo tocante al Reino Unido .
Comentarios generales
La Comisión parece temer que el nuevo sistema del impuesto de sociedades de Gibraltar pudiera perpetuar una competencia fiscal perjudicial .
Tanto los Gobiernos del Reino Unido como de Gibraltar creen que la reforma fiscal propuesta es compatible con el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas y con el informe de la OCDE sobre competencia fiscal desleal .
Estas medidas fiscales desleales suelen incluir falta de transparencia , falta de intercambio de información y un trato fiscal más favorable a las empresas no residentes en comparación con las residentes .
Con la reforma propuesta Gibraltar eliminará estos aspectos del actual régimen de exenciones y tipos impositivos reducidos , con sus exenciones .
Incluso si se considerara a Gibraltar un territorio fiscalmente ventajoso esta preocupación no puede abordarse mediante la aplicación de normas sobre ayuda estatal cuando no hay ninguna ayuda estatal involucrada .
V. COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
Se recibieron observaciones del Gobierno de Gibraltar , de España , de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales y del Ejecutivo de Åland .
Gobierno de Gibraltar
El Gobierno de Gibraltar conoce los argumentos presentados por el Reino Unido y los respalda totalmente [ 8 ] .
Las observaciones adicionales hechas por el Gobierno de Gibraltar de forma separada pueden resumirse del siguiente modo .
La legislación fiscal de Gibraltar es hecha cumplir exclusivamente por las autoridades de Gibraltar .
Gibraltar fue declarado antiguamente « paraíso fiscal » por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Grupo de Acción Financiera Internacional ( FATF ) y la OCDE .
Los informes del FMI y del FATF [ 9 ] confirman el cumplimiento por Gibraltar de las principales normas internacionales sobre fiscalidad y supervisión .
El compromiso del Gobierno de Gibraltar con la OCDE [ 10 ] es cumplir los requisitos de intercambio de información y transparencia .
El reconocimiento de su cumplimiento de las normas sobre ayuda estatal sigue siendo el último obstáculo para certificar que Gibraltar , como lo pide la comunidad internacional , incluida la Unión Europea , ha eliminado todos los elementos que le hacían ser percibido como un paraíso fiscal .
Dos medidas de Gibraltar , el régimen de exenciones y el de tipos impositivos reducidos para empresas se encontraban entre las once medidas sobre las cuales la Comisión abrió investigaciones formales de ayuda estatal el 11 de julio de 2001 .
Las once formaban parte del gran número de medidas fiscales consideradas perjudiciales por el Grupo del Código de conducta [ 11 ] .
Fueron seleccionadas con arreglo a los poderes de la Comisión para hacer cumplir las normas sobre ayuda estatal , a veces aplicando nuevas interpretaciones del criterio de selectividad , esenciales a la noción de ayuda estatal .
El simple hecho de que un régimen fiscal sea considerado perjudicial con arreglo al Código de conducta no significa necesariamente , sin embargo , que implique ayuda estatal ( punto 30 de la Comunicación ) .
Al proceder de esta manera la Comisión ha puesto en marcha una estrategia que podría suponer consecuencias indeseadas para la política de competencia en el sentido de que medidas fiscales que constituyen una distorsión significativa de la competencia en detrimento del funcionamiento efectivo del mercado único se dejen intactas por razones políticas ( la Comisión se abstendría de utilizar medidas apropiadas de armonización fiscal ) mientras que sistemas fiscales menos perjudiciales están siendo constantemente perseguidos por la Comisión de una manera que no respeta la igualdad de trato .
El punto 15 de la Comunicación confirma que las diferencias entre sistemas fiscales como tales no están reguladas por las normas sobre ayuda estatal sino que deben tratarse más bien con arreglo a los artículos 95 a 97 del Tratado CE .
El nuevo sistema abordará las preocupaciones relativas a la posible competencia fiscal perjudicial .
Primero , la reforma suprime cualquier distinción entre empresas residentes y no residentes , que constituye la base de la aplicación del Código de conducta , el informe de la OCDE sobre competencia fiscal perjudicial y el aspecto de selectividad de la legislación sobre el régimen de exenciones y tipos impositivos reducidos para empresas .
La reforma se aplica de manera uniforme a todas las empresas registradas en Gibraltar .
En segundo lugar , da transparencia al sistema porque todas las empresas deberán presentar balances fiscales .
Finalmente , no se eximirá del impuesto a las empresas gibraltareñas de servicios financieros sino que estarán sujetas a un impuesto adicional sobre los beneficios atribuibles a tales actividades .
El límite del 15 % y el no sometimiento al impuesto de las empresas que no obtienen beneficios son de aplicación general y no constituyen una selectividad .
El simple hecho de que una empresa pueda beneficiarse de una norma general en un año dado con respecto a otra empresa en la misma jurisdicción fiscal no puede ser suficiente para constituir ayuda estatal con arreglo a las normas del Tratado CE .
Este resultado no es contemplado claramente por los puntos 13 y 14 de la Comunicación .
Podría surgir selectividad regional si hubiera un impuesto , aplicable en todo el Estado , pero los parlamentos o autoridades regionales tuvieran potestad para reducir el tipo de ese impuesto o conceder exenciones en sus regiones .
Por lo tanto pueden darse problemas de selectividad si los poderes fiscales de la región que diera la ayuda fueran de algún modo instancias secundarias o suplementarias que modificaran un régimen normal o residual .
Esta podría quizás ser la posición en otros Estados miembros pero no en Gibraltar .
La situación es enteramente diferente si la jurisdicción fiscal que diera la ayuda es , y hubiera sido en todas las ocasiones pertinentes , una jurisdicción fiscal auténticamente autónoma que determina independientemente su sistema impositivo bajo su propia responsabilidad presupuestaria , y en la que los impuestos cargados por otras jurisdicciones fiscales del Estado no son pagaderos .
Sin perjuicio de si las desviaciones generalmente aplicables de una norma nacional adoptadas por una región completamente autónoma ( en contraste con una región que actúa por delegación de poderes ad hoc ) sin ningún vínculo con el presupuesto central constituirían ayuda estatal o no , la reforma fiscal de Gibraltar es también en ese aspecto fundamentalmente diferente .
No solamente hay una autonomía auténtica sui generis en el territorio sino que se utiliza para concebir independientemente un sistema totalmente distinto y separado que no se basa en modo alguno en el sistema o las normas del Reino Unido .
Es por ello completamente inoportuno e inútil comparar las normas fiscales de Gibraltar a las que se aplicarían al mismo sujeto pasivo en el Reino Unido .
El Tribunal de Primera Instancia ( TPI ) ha revisado recientemente las decisiones de la Comisión de incoar procedimientos formales en casos de medidas fiscales adoptadas con arreglo a un cierto grado de autonomía regional concedido a las provincias vascas en el marco de la Constitución española .
Sin embargo las provincias vascas aplicaron sus poderes fiscales de desviarse del sistema fiscal nacional concediendo exenciones fiscales con respecto a normas aplicables .
En sus conclusiones preliminares de que estas medidas fiscales eran selectivas y podían constituir una ayuda estatal ilegal , la Comisión no se basó en el hecho de que se aplicaran solamente a una parte del territorio español .
El TPI observó específicamente en un caso [ 12 ] que la decisión de la Comisión con respecto a los procedimientos incoados no tenía ningún efecto en la competencia del Territorio Histórico de Álava para adoptar medidas fiscales generales aplicables al conjunto de la región afectada .
La reforma no tiene alcance regional a efectos de las normas sobre ayuda estatal porque las medidas fiscales en cuestión , que constituyen todo el sistema de impuestos de sociedades y exclusivamente dicho impuesto , se aplicarían de la misma manera en la jurisdicción fiscal pertinente .
Ejecutivo de Åland
Los comentarios del Gobierno de Åland pueden resumirse del siguiente modo .
Al decidir que es probable que la reforma constituya ayuda estatal , la Comisión declara que se tiene en cuenta la posible existencia de selectividad regional para llegar a estas conclusiones .
La Comisión cita decisiones previas , incluida la decisión de incoar el procedimiento formal y la investigación sobre ayuda estatal a compañías de seguros cautivas en las Islas Åland .
Por lo tanto el caso de Åland no puede servir de ejemplo de especificidad o selectividad regional .
Las referencias a prácticas previas de la Comisión deberían referirse solamente a la decisión final de la Comisión .
Si una región con autogobierno tiene poderes exclusivos para legislar en asuntos relativos a impuestos directos de sociedades y esa región introduce una medida fiscal , la medida tiene que evaluarse y ser autorizada de conformidad con los mismos principios que se aplicarían si la adoptara un Estado miembro .
Se debe considerar a la región en autogobierno como jurisdicción separada en las áreas en que el poder legislativo radica en su legislatura exclusivamente .
Esto significa que se debe juzgar la compatibilidad de una medida fiscal con las normas sobre ayuda estatal de la misma manera , independientemente de si la toma un Estado miembro o una región con autogobierno .
Cualquier otra conclusión haría imposible para una región con autogobierno ejercitar su poder legislativo de una manera diferente del resto del Estado miembro .
Por consiguiente , una medida fiscal que es claramente general en una región con autogobierno no se debe considerar como selectiva y no constituye ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , siempre que la región tenga poder exclusivo en asuntos fiscales , con independencia de si el impuesto cargado en la misma es diferente del aplicado en el Estado miembro al que pertenece .
Cualquier otra interpretación comprometería la autoridad de la región en asuntos fiscales .
España
España aprueba básicamente el análisis preliminar de la Comisión sobre la reforma tal como se expone en la invitación a presentar observaciones [ 13 ] .
Los comentarios adicionales hechos por España pueden resumirse del siguiente modo .
El sistema fiscal de Gibraltar es un asunto sumamente importante para España , dado que ambos territorios son contiguos territorialmente y por el detrimento grave que causa a las finanzas públicas españolas .
La competencia desleal de Gibraltar puede describirse como perjudicial puesto que tanto bajo el actual sistema como con arreglo a las nuevas normas propuestas la presión fiscal sobre las sociedades y las inversiones es mucho más baja que en España .
La reforma continuaría perjudicando al sistema fiscal español , puesto que mantendría un nivel de impuestos sustancialmente más bajo en Gibraltar que en España , donde el tipo normal del impuesto de sociedades es del 35 % , y diferiría considerablemente del sistema del Reino Unido , creando un riesgo de traslado de actividad empresarial a Gibraltar para beneficiarse de normas fiscales favorables .
Es probable que la mayor parte de las empresas de Gibraltar paguen menos del límite máximo del 15 % , es decir , como mínimo un 15-20 % menos que en España o el Reino Unido .
Para las 28800 empresas no sometidas al impuesto adicional aplicable a las actividades de servicio público y servicios financieros , el sistema impositivo propuesto no es de hecho un impuesto de sociedades general sobre los beneficios empresariales sino una combinación de diversos impuestos individuales sujetos a límites máximos que constituyen una carga fiscal sumamente pequeña o inexistente ( en Gibraltar se hace referencia a la reforma como « tipo impositivo cero » ) .
La mayoría de estas empresas pueden ser consideradas como simples buzones postales o sociedades de gestión de activos y siempre que generen beneficios deberían pagar 3000 GBP por empleado y año .
Puesto que la mayoría de ellas sólo tendrán un empleado ( contable o auditor ) , generalmente con contrato a tiempo parcial , solamente pagarían un máximo de 3000 GBP por ejercicio fiscal si no son propietarias del local , lo que suele ser la norma .
La introducción de la tasa de inscripción discriminaría en términos fiscales en favor de las empresas que no generan beneficios ( 150 GBP ) , tales como los buzones postales o las de gestión de activos , en comparación con las empresas activas ( 300 GBP ) .
Este es un ejemplo claro de mantenimiento del statu quo a favor de ese tipo de empresa .
El sector de servicios financieros supone el 30 % del producto interior bruto .
El impuesto sobre los beneficios de las empresas de servicios financieros no constituiría un auténtico impuesto de sociedades ya que la carga impositiva combinada para estas empresas que supondría el impuesto sobre nóminas , la tasa por superficie ocupada y el impuesto adicional no sobrepasaría el 15 % de sus beneficios o 500000 GBP .
Las empresas extraterritoriales no resultarían afectadas por dos de los nuevos impuestos : alrededor de 8000 empresas sin ninguna presencia física en Gibraltar quedarían así exentas .
La reforma no modifica la situación fiscal de las empresas sin personal o locales en Gibraltar .
Gibraltar es una región que , lejos de depender de la ayuda o de incentivos concebidos para impulsar el desarrollo económico , disfruta de una salud financiera envidiable .
En cuanto a la naturaleza selectiva de cualquier ayuda , el impuesto adicional sobre los beneficios sería aplicado solamente a empresas que prestan determinados servicios financieros y servicios públicos .
Tal especificidad no puede derivarse de la naturaleza o la concepción general del sistema ni ser justificada de ese modo [ 14 ] .
Las empresas de los sectores en donde el capital es sumamente móvil , que emplean muy poco personal , incurrirían básicamente sólo en el impuesto sobre nóminas y de este modo su sometimiento al impuesto sería limitado .
Esto conferiría una ventaja exclusivamente a tales empresas , cuyos costes se verían reducidos y cuya rentabilidad aumentaría en relación con sus competidores .
El Abogado General del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas mantuvo [ 15 ] que todas las medidas que implican una ventaja competitiva , incluida una ventaja financiera , limitada a empresas que invierten en una zona particular del Estado miembro , son atribuibles al Estado en cuestión y no pueden por lo tanto , por definición , entenderse como medidas de naturaleza general dentro del sistema fiscal del Estado .
También consideró que el hecho de que las medidas fueran adoptadas por autoridades regionales con competencia exclusiva conforme al derecho nacional era simplemente una cuestión de forma y no suficiente para justificar el trato preferente reservado a las empresas afectadas por las leyes regionales .
Aunque el objetivo declarado de la reforma prevista sea adoptar un nuevo sistema del impuesto de sociedades que no implique ningún elemento de ayuda estatal , no puede eximirse del ámbito del artículo 87 debido a que es una medida fiscal o persigue objetivos ligados a la fiscalidad de las empresas .
Los principales efectos inmediatos de la reforma serían distorsionar las condiciones competitivas en la zona y fomentar la deslocalización de empresas .
El sistema beneficiaría perceptiblemente a los negocios situados en Gibraltar puesto que el tipo efectivo del impuesto en ese territorio sería muy inferior ( o hasta inexistente ) en comparación con el aplicado en el Reino Unido .
Al establecer una reducción clara en la presión fiscal para las empresas afectadas , tal selectividad regional distorsionaría la competencia y afectaría al comercio entre Estados miembros .
El mecanismo técnico del impuesto sobre nóminas puede considerarse perjudicial en el sentido del punto B del Código de conducta , además del hecho de que el régimen impositivo actual de Gibraltar origina una presión fiscal que es perceptiblemente más baja que la aplicable generalmente en el Reino Unido .
La reforma desalentaría una presencia económica sustancial en Gibraltar y estaría así afectada por el criterio de considerar las medidas fiscales perjudiciales establecido en el punto B.3 del Código de conducta .
El Reino Unido no ha materializado hasta ahora las promesas que hizo bajo los auspicios de la OCDE con objeto de eliminar a Gibraltar de la lista de paraísos fiscales que no cooperan .
El planteamiento económico de Gibraltar es también perjudicial para el propio Gibraltar puesto que ha dado lugar a una economía que carece de bases sanas y es insostenible a medio y largo plazo .
La prosperidad relativa de Gibraltar es en gran parte debida al subdesarrollo de la región circundante .
Este sistema impositivo es no solamente discriminatorio e injusto sino que también fomenta la evasión fiscal y el blanqueo de dinero .
La evasión fiscal estimulada por la posibilidad del blanqueo de dinero en Gibraltar está causando un grave perjuicio a las finanzas públicas de España y tal blanqueo facilita las actividades de grupos criminales organizados .
El informe del FMI previamente mencionado subraya que no hay normas obligatorias sobre la lucha contra el blanqueo en Gibraltar .
Confederación Española de Organizaciones Empresariales
La Confederación Española de Organizaciones Empresariales aprueba el análisis preliminar de la Comisión sobre la reforma recogida en la invitación a presentar comentarios y sostiene que la reforma podría perjudicar gravemente a los intereses de las empresas españolas .
Sus comentarios adicionales pueden resumirse del siguiente modo .
La presión fiscal sería mucho más baja que la contraída por las empresas en el Reino Unido metropolitano y en España ya que el límite máximo total sería del 15 % en Gibraltar mientras que en el Reino Unido y España es por lo menos del 30 % y puede ser incluso superior .
El nivel impositivo mucho más en Gibraltar es discriminatorio y socava la competitividad tanto de las empresas españolas de la zona como de las británicas .
La gran mayoría de las empresas establecidas en Gibraltar son muy pequeñas ( generalmente una sola persona y ocupan pequeños locales ) y se dedican a actividades de gestión de activos , de modo que la única renta que generan consiste en ganancias de capital procedentes de los activos que gestionan .
Dado que la base de la reforma es un impuesto relacionado con el número de empleados de la empresa y la superficie de sus locales , así como la exención fiscal de las ganancias del capital , la mayor parte de las empresas establecidas en Gibraltar no pagarían ningún impuesto de sociedades .
Comentarios del Reino Unido sobre las observaciones de terceros
El Reino Unido apoya las observaciones del Gobierno de Åland .
Al comentar las observaciones del Gobierno español y de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales , el Reino Unido repite y se remite de forma cruzada a parte de los argumentos ya expuestos en su respuesta a la incoación del procedimiento .
Los comentarios adicionales del Reino Unido pueden resumirse del siguiente modo .
La reforma no causará un « daño grave » a la Hacienda española .
España es también el segundo exportador a Gibraltar .
Gibraltar no es tan rico como se dice y es una región del objetivo 2 a efectos del Fondo Europeo de Desarrollo Regional .
Las diferencias de tipos y bases de cálculo del impuesto entre Estados miembros y regiones fiscales autónomas son una cuestión soberana y no corresponden al ámbito del artículo 87 del Tratado CE .
El propósito de las normas sobre ayuda estatal es combatir las ventajas otorgadas por el Estado o a través de recursos estatales a determinadas empresas específicas .
Los tipos impositivos inferiores aplicables generalmente en un territorio fiscal autónomo no cumplen este requisito de especificidad y por lo tanto no constituyen generalmente ayuda estatal .
La competencia entre los sistemas impositivos de las regiones fiscales autónomas puede surgir no sólo por diferencias de tipos sino también de los métodos de cálculo de la renta imponible .
Tales diferencias en el método de cálculo no constituyen ayuda estatal si se aplica el sistema impositivo de forma auténticamente no discriminatoria dentro del territorio fiscal autónomo .
No está claro cómo la reforma podría perjudicar sustancialmente a la economía española causando una relocalización de empresas en Gibraltar .
El Reino Unido no tiene conocimiento de ninguna empresa española que se haya trasladado a Gibraltar para beneficiarse del supuesto « sistema impositivo favorable » que constituiría el actual régimen del impuesto de sociedades .
Otros países de la UE , tales como Grecia e Irlanda , y países de la adhesión UE , como Estonia , Hungría y Chipre , también tienen tipos relativamente « bajos » del impuesto de sociedades .
Las críticas del sistema como combinación de diversos impuestos son erróneas .
La lógica del sistema reformado es que el empleo y los locales constituyen la base impositiva mientras que la rentabilidad constituye un umbral más bajo de sometimiento al impuesto .
El sistema abandona simplemente la imposición de los beneficios como hecho generador en el caso de las empresas .
La supresión del límite de 500000 GBP elimina toda posibilidad de que la reforma pudiera beneficiar a las grandes empresas en detrimento de las pequeñas .
El hecho de que la tasa de inscripción sea de 150 GBP para las empresas sin ánimo de lucro y de 300 para empresas activas no constituye una ayuda estatal pues esta diferencia de 150 GBP es mínima .
Aunque la reforma pueda describirse correctamente como « impuesto cero sobre el beneficio » ( debido a la elección del empleo y los locales , y no del beneficio , como base impositiva ) , describirla como « impuesto de tipo cero » es incorrecto .
La posición exacta es que el elemento esencial de la reforma es la abolición general del impuesto sobre los beneficios de la empresa ( salvo para un impuesto adicional sobre los servicios financieros y las actividades de los servicios públicos ) y su sustitución por un impuesto sobre las nóminas pagadero por todas las empresas .
Ninguno de los impuestos adicionales ( sobre servicios financieros o servicios públicos ) constituye una ayuda estatal .
Aunque los criterios de selección habrían podido discutirse , tales impuestos no constituyen « ventajas » en comparación con la norma general a efectos de definir la ayuda sino que su propósito es exactamente el contrario .
Por esta razón la afirmación de que el sector de servicios no financieros no está cubierto por el impuesto adicional es infundada .
La sugerencia de que la reforma representa una ventaja para las empresas gibraltareñas en relación con las del Reino Unido es incorrecta y supone no entender el concepto de especificidad regional , el estatuto constitucional de Gibraltar y su situación a efectos del Tratado CE .
Se supone que el Gobierno español no se propone mantener tal argumento , que impediría cualquier descentralización efectiva de los poderes fiscales de los Estados miembros y podría socavar , entre otras cosas , la autonomía fiscal de las provincias vascas .
Los casos citados por el Gobierno español [ 16 ] en el contexto de la especificidad regional no tienen relevancia al no incluir situaciones en que las regiones concernidas disponían de autonomía en los ámbitos en que se hicieron derogaciones al sistema fiscal general .
La autonomía fiscal mencionada en ciertos casos vascos [ 17 ] se aplica para conceder devoluciones de impuestos en relación con el sistema impositivo español general , mientras que en el caso de Gibraltar su autonomía se aplica para crear un sistema impositivo fundamentalmente distinto del británico .
Las alegaciones relativas , entre otros aspectos , a evasión fiscal y blanqueo de dinero son infundadas e irrelevantes en el actual procedimiento sobre ayuda estatal .
Por lo tanto no sería apropiado proceder a una refutación detallada .
Sin embargo Gibraltar sigue normas muy rigurosas de supervisión y financieras , tanto en el sector público como en el privado .
La Comisión de servicios financieros de Gibraltar es un organismo independiente y respetado .
Esta opinión ha sido corroborada por varios organismos internacionales que también han recomendado medidas a Gibraltar en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Gibraltar fue una de las primeras jurisdicciones de la UE en aplicar la Directiva sobre blanqueo de dinero para cualquier tipo de delito .
Un informe del FATF , publicado en noviembre de 2002 , afirma que Gibraltar tiene en un sólido arsenal legislativo , normas y prácticas administrativas para combatir el blanqueo de dinero y casi cumple completamente las recomendaciones FATF 40 [ 18 ] .
Un informe de octubre de 2001 estimó que Gibraltar cumplía 66 de las 67 normas financieras establecidas y concluyó que la supervisión es generalmente efectiva y completa y que Gibraltar es un supervisor competente [ 19 ] .
Con arreglo a las de la OCDE , Gibraltar está clasificado como jurisdicción fiscal cooperativa .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
Para que sea considerada como ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , una medida debe cumplir los cuatro criterios siguientes .
Primero , debe conceder a los beneficiarios una ventaja que reduzca los costes que soportan normalmente en el curso de su actividad empresarial .
En segundo lugar , la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
Tercero , la medida debe afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Finalmente , la medida debe ser específica o selectiva al favorecer a determinadas empresas o producciones .
Con arreglo al punto 16 de la Comunicación , el principal criterio para aplicar el apartado 1 del artículo 87 CE a una medida fiscal es que « establezca una excepción a la aplicación del sistema fiscal a favor de determinadas empresas del Estado miembro .
Por lo tanto , conviene determinar , en primer lugar , el régimen común aplicable » .
Sin embargo , dado que la reforma plantea cuestiones tanto de criterios de selección como de selectividad regional , la Comisión examinará primero el aspecto de selectividad regional .
La cuestión de los criterios de selección de los diversos componentes de la reforma en el contexto de Gibraltar se examina por separado en los considerandos 128 a 152 .
Selectividad regional
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación [ 20 ] la Comisión identificó la manera en que la reforma en conjunto otorga ventajas a empresas de Gibraltar en comparación con las del Reino Unido .
Ni el Reino Unido ni el Gobierno de Gibraltar han impugnado los hechos en que se basa esta comparación y por lo tanto los hechos se repiten y detallan más abajo .
Con arreglo al régimen del impuesto de sociedades del Reino Unido , el tipo máximo del impuesto es igual al 30 % de los beneficios de las empresas .
En cambio , con la reforma el tipo máximo para todas las empresas de Gibraltar , excepto las de servicios públicos , será del 15 % .
Según lo previsto por la reforma , las diferencias entre el régimen del impuesto de sociedades del Reino Unido y el de Gibraltar tienen como consecuencia que las empresas del Reino Unido serán gravadas con un tipo máximo del 30 % de los beneficios mientras que las que actúan en Gibraltar ( con excepción de las de servicios públicos ) lo serán con un tipo máximo del 15 % .
Además , según lo descrito en los considerandos 128 a 152 , ciertos tipos de empresa escaparán al impuesto o serán gravadas con un tipo del 5 % de los beneficios .
Estas diferencias representan una ventaja para las empresas ( con excepción de las dedicadas a servicios públicos ) establecidas en Gibraltar en comparación con las establecidas en el Reino Unido .
Otras ventajas favorecen a las empresas de Gibraltar con respecto a las del Reino Unido debido a diferencias de régimen fiscal .
La Comisión observa que con la reforma las ganancias de capital están excluidas del cálculo del beneficio .
En cambio , estas ganancias sí están sometidas generalmente al impuesto de sociedades en el Reino Unido .
Del mismo modo , las diferencias en la desgravación sobre bienes de capital dan lugar a ventajas .
En contraste con la desgravación del 33,33 % para inversiones de capital en instalaciones y maquinaria , el régimen del Reino Unido prevé una del 25 % de los saldos decrecientes y en general no se conceden exenciones el primer año .
Como se deduce de los anteriores considerandos , la esencia de la opinión de la Comisión sobre la selectividad regional de las propuestas de reforma fiscal de Gibraltar es que prevén generalmente un nivel de impuestos inferior al aplicable en el Reino Unido y que esta diferencia otorga una ventaja selectiva a las empresas que actúan en Gibraltar .
Según señala el punto 17 de la Comunicación , « La práctica decisoria de la Comisión hasta el momento pone de manifiesto que las medidas cuyo alcance se extiende a todo el conjunto del territorio del Estado son las únicas a las que no se puede aplicar el criterio de especificidad establecido en el apartado 1 del artículo 87 » . y « El Tratado califica a su vez de ayuda aquellas medidas destinadas a favorecer el desarrollo económico de una región » [ 21 ] .
Incluso si se aplicaran automática e igualmente a todos los operadores económicos sometidos al impuesto en Gibraltar , sin introducir ninguna diferencia en el trato a favor de uno o más sectores de actividad , lo que no ocurre en este caso , las reducciones fiscales previamente mencionadas están exclusivamente destinadas a empresas situadas en una región particular del Estado miembro y constituyen para ellas una ventaja que empresas que pretenden llevar a cabo operaciones económicas similares en otras zonas del mismo Estado no pueden disfrutar [ 22 ] .
En este caso las reducciones fiscales mencionadas favorecen de hecho a empresas sometidas al impuesto en Gibraltar , en comparación con todas las del Reino Unido .
El Reino Unido , el Gobierno de Gibraltar y el Gobierno de Åland discrepan con la opinión de que la medida es selectiva , es decir , que favorece a « determinadas empresas o producciones » .
Sostienen que debería distinguirse entre los casos en que el Estado concede beneficios fiscales de alcance limitado a parte del territorio nacional y aquellos en que tales beneficios son concedidos por una autoridad regional de rango inferior al Estado para la parte del territorio que corresponde a su jurisdicción . Los primeros son selectivos porque su alcance se limita a parte de las empresas bajo la jurisdicción del Estado mientras los segundos son medidas generales puesto que se aplican a todas las empresas bajo la jurisdicción de la autoridad regional .
La Comisión considera primero que el elemento de selectividad en el concepto de ayuda se basa en una comparación entre el trato ventajoso concedido a ciertas empresas y el que se aplica a otras empresas en el mismo marco de referencia .
La definición de este marco tiene importancia añadida en el caso de medidas fiscales puesto que la propia existencia de una ventaja sólo puede establecerse en relación con impuestos definidos como normales .
En teoría se sigue del sistema general del Tratado , que se refiere a la ayuda concedida por el Estado o a cargo de recursos del Estado , y del papel fundamental que las autoridades centrales de los Estados miembros juegan en la definición del entorno político y económico en que las empresas actúan , gracias a las medidas que adoptan , los servicios que proporcionan y posiblemente las transferencias financieras que ejecutan , que el marco en que tal comparación debe hacerse es la economía del Estado miembro .
A este respecto el texto del propio Tratado , que califica las medidas destinadas « a favorecer el desarrollo económico » de una región particular [ letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 ] como ayuda estatal que se puede considerar compatible , indica que los beneficios cuyo alcance se limita a parte del territorio del Estado sujeto a las normas pueden constituir beneficios selectivos .
Está claro que si el contexto de referencia para evaluar la selectividad territorial de una medida es el territorio en que se aplica , medidas que benefician a todas las empresas del territorio serían por definición medidas generales .
La práctica establecida de la Comisión , confirmada por el Tribunal de Justicia , consiste , al contrario , en clasificar como sistemas impositivos que ayudan a regiones o territorios particulares los que son favorables con respecto al sistema general de un Estado miembro [ 23 ] .
En segundo lugar , el argumento del Reino Unido según el cual los beneficios de ámbito territorial de aplicación limitado se convierten en medidas generales en la región concernida solamente porque son establecidos por la autoridad regional en vez de por la central , y que se aplican a todo el territorio bajo jurisdicción de la región , no puede reconciliarse con el concepto de ayuda .
Este concepto es objetivo y cubre toda ayuda que reduce las cargas que incumben normalmente al presupuesto de una o más empresas en diversas formas , independientemente de su propósito , justificación u objetivo o de la situación del poder público que la establece o cuyo presupuesto la soporta .
Una distinción basada solamente en el organismo que decide la medida eliminaría toda la efectividad del artículo 87 del Tratado , que intenta cubrir las medidas exclusivamente por su efecto en la competencia y el comercio comunitario [ 24 ] .
Por lo tanto tal ayuda no puede tratarse diferentemente de medidas que tienen los mismos objetivos , utilizan los mismos recursos y tienen los mismos efectos en el comercio y la competencia , de acuerdo solamente con el criterio formal del grado de autonomía de la autoridad de nivel inferior al estatal que las establece .
Según las conclusiones previamente mencionadas del Abogado General Sr. Saggio en los asuntos acumulados C-400/97 , C-401/97 y C-402/97 , el hecho de que las medidas fueran adoptadas por las autoridades regionales con competencia exclusiva conforme al derecho nacional es simplemente una cuestión de forma , no suficiente para justificar el trato preferente reservado a las empresas a las que afecta la legislación regional .
Si no fuera así el Estado podría evitar fácilmente la aplicación en parte de su propio territorio de disposiciones del Derecho comunitario sobre ayuda estatal simplemente modificando la asignación interna de competencias en determinados asuntos y poniendo en cuestión , para ese territorio , la propia naturaleza de la medida en cuestión .
La Comisión señala que el uso de un criterio puramente institucional para distinguir entre « ayuda » y « medidas generales » inevitablemente llevaría a diferencias de trato en la aplicación de las normas sobre ayuda a los Estados miembros , según hubieran adoptado un modelo centralizado o descentralizado de asignación de la competencia fiscal ( o de otra competencia , por ejemplo en el campo de la seguridad social ) .
Si se aceptara el argumento del Reino Unido , los Estados miembros cuya organización administrativa interna permite a determinadas autoridades regionales por debajo del nivel del Estado realizar cambios en el sistema impositivo general bajo la forma de beneficios fiscales aplicables a empresas que operan en las regiones respectivas escaparía a las normas sobre ayuda regional en relación con esas regiones y medidas .
La Comisión considera que si medidas completamente idénticas en sus objetivos , técnica y efectos no estuvieran sujetas a las mismas normas esto sería contrario a la igualdad de trato y crearía distorsiones graves en el funcionamiento del mercado común .
La existencia de normas sobre ayuda a beneficios fiscales regionales debe basarse en criterios objetivos y no puede depender de un factor puramente institucional tal como la aplicación en un momento particular de una autonomía fiscal más o menos extensa en favor de una autoridad inferior al nivel estatal y de un ámbito de aplicación territorial más o menos amplio .
Si esta técnica se generalizara socavaría la igualdad en la aplicación de las normas sobre ayuda estatal y por lo tanto las haría ineficaces .
En el planteamiento de la Comisión la autonomía fiscal de la autoridad regional que concede los beneficios nunca se ha considerado como factor que permitiría no considerar medidas como ayuda .
En la Decisión 93/337 / CEE [ 25 ] , el reconocimiento de que « las instituciones competentes de cada una de las tres provincias vascas pueden , en determinadas condiciones , mantener , establecer y regular el régimen tributario dentro de su territorio » no impidió que la Comisión encontrara que los beneficios fiscales en cuestión creados por las tres provincias estaban cubiertos por el apartado 1 del artículo 87 y declararlos incompatibles porque no cumplían las normas sobre ayuda regional y sectorial [ 26 ] .
Otros casos referentes a medidas adoptadas por las autoridades de las provincias vascas se decidieron por razones de criterios de selección [ 27 ] .
El problema de la selectividad regional no fue abordado por los Tribunales comunitarios al evaluar la validez de tales decisiones [ 28 ] puesto que la Comisión no había basado en este criterio su decisión . Por ello los comentarios del Reino Unido y del Gobierno de Gibraltar sobre la competencia territorial no son pertinentes .
En las decisiones subsiguientes sobre los sistemas de concesión de impuestos ejecutados por las autoridades tributarias autónomas la Comisión , considerando al mismo tiempo que las medidas examinadas constituían ayuda a causa de sus criterios de selección , dejó abierta expresamente la posibilidad de examinar su selectividad territorial [ 29 ] .
En una decisión reciente referente a las ventajas fiscales concedidas por las autoridades de la región de las Azores , la Comisión llegó a la conclusión de que las medidas eran selectivas aunque se aplicaran a todas las empresas activas en esa región [ 30 ] .
Finalmente , la Comisión subraya que clasificar estas medidas como ayuda no pone en cuestión la autonomía fiscal de Gibraltar resultante de los acuerdos y de la práctica constitucional pertinentes .
Sólo intenta asegurarse de que , en caso de que Gibraltar ejercite su autonomía reduciendo el importe del impuesto recaudado a nivel nacional , los beneficios fiscales concedidos cumplan las normas comunitarias sobre ayuda regional y los otros marcos aplicables sobre la base de la igualdad en el territorio comunitario .
Y ello sin perjuicio de la posibilidad de que tales beneficios sean compatibles con el mercado común .
El Reino Unido y el Gobierno de Gibraltar avanzan varios argumentos en apoyo de su opinión de que el hecho de que la reforma propuesta prevea en general una fiscalidad de las empresas más baja en Gibraltar que en el Reino Unido no constituye en sí mismo ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Estos argumentos se examinan más adelante .
Sugerir que sólo existe ayuda estatal si se utilizan los recursos del Estado a través de un impuesto no percibido y que en el caso de Gibraltar no se da ningún impuesto no percibido pues no hay ningún tipo impositivo del Reino Unido para una actividad que también sería aplicable en Gibraltar es también un argumento sobre la forma de la medida .
Igualmente formalista , en el sentido del Abogado General Sr. Saggio , es el argumento de que incluso si la supuesta medida de ayuda se suprimiera , el tipo normal del Reino Unido no se aplicaría y que por lo tanto ninguna comparación donde el sistema impositivo está concebido a nivel local es significativa a efectos de la ayuda estatal .
Dado que el mismo resultado puede ser logrado por diversas técnicas legales ( una derogación explícita a un sistema que de otro modo se aplicaría o estableciendo formalmente sistemas separados que se aplican a situaciones similares ) , la selectividad de una medida no puede ser establecida solamente por referencia a las excepciones que contempla , es decir , comparando la situación resultante de la medida con la de su no existencia .
Al contrario , es necesario comparar la medida con otras que se aplican en situaciones similares , en este caso la fiscalidad de las empresas en el Reino Unido .
Aunque la evaluación de una medida con arreglo a las normas sobre ayuda estatal no dependa de la naturaleza de las medidas previamente en vigor , puede observarse que el sistema impositivo aplicado actualmente en Gibraltar sigue en gran parte el modelo del Reino Unido , a excepción de las ventajas concedidas a la economía extraterritorial .
De la misma manera , el argumento del Gobierno de Gibraltar que recalca los poderes regionales ( o secundarios ) para reducir un tipo impositivo nacional con sus poderes propios e independientes en todo el sistema impositivo se refieren a las competencias internas del Reino Unido y de sus territorios .
En cualquier caso , el grado de autonomía fiscal conferida a un territorio dado no puede ser el factor decisivo , ya que como este elemento está a disposición de los Estados miembros sería imposible establecer una distinción clara a este respecto y esto llevaría a un trato desigual de situaciones similares .
Tal resultado también iría en contra del principio de que para evaluar el carácter de ayuda estatal de una medida dada se deben considerar sus efectos .
El Reino Unido declara que no hay ningún sistema común de referencia al cual las empresas de Gibraltar estuvieran sujetas en caso de que se suprimiera la medida .
Este es un razonamiento circular , pues la falta de un sistema común es una consecuencia de la concesión de autonomía fiscal y la existencia misma de una jurisdicción fiscal específica en una región dada es el resultado de una decisión tomada por el Estado miembro pertinente .
Siempre que un Gobierno central decida renunciar a su poder de establecer un marco fiscal uniforme para las empresas y permita a una entidad de rango inferior al estatal reducir el tipo impositivo o introducir otro sistema impositivo más ventajoso , el resultado de esta descentralización del poder será una derogación de un sistema común de referencia .
De hecho , prever directamente una reducción del tipo impositivo o conceder a un territorio la posibilidad de reducir un tipo común , o eximir a un territorio de un sistema común y concederle un poder de establecer un sistema más ventajoso llega al mismo resultado ya que permite a las empresas de determinada región pagar menos impuestos y se renuncia a impuestos que irían al Estado .
La Comisión no puede aceptar la sugerencia del Reino Unido de que una jurisdicción fiscal que no cubra a todo el Estado miembro se vería impedida de adoptar cualquier tipo excepto el aplicable en la otra jurisdicción fiscal en el Estado .
Según lo mencionado anteriormente , la clave de cualquier análisis sobre ayuda estatal fiscal debe establecer el sistema común aplicable , en este caso el sistema impositivo del Reino Unido .
En este contexto debe considerarse que la presente Decisión no concierne a un mecanismo que permitiría a todas las autoridades locales de un nivel particular ( regiones , territorios u otros ) introducir y recaudar impuestos locales .
Al contrario , el ejemplo implica una reducción aplicable solamente en Gibraltar .
En cualquier caso , el hecho de que una ventaja fiscal constituya ayuda estatal no significa que no pueda ser compatible con el mercado común .
El argumento de que imponer un tipo más alto en una región dada tendría automáticamente como consecuencia que tipos más bajos aplicados en el resto del Estado se convertirían en ayuda estatal no tiene nada que ver con el presente caso , no se sigue del razonamiento de la Comisión y no es exacto .
En tal caso habría un sistema común aplicado en todas las regiones excepto una .
Por definición tal sistema no constituiría ayuda estatal .
Obviamente , la derogación que resulta del tipo más alto aplicado en una región dada no constituiría una ventaja y por lo tanto no se calificaría tampoco como ayuda estatal .
Esto muestra de nuevo que sigue siendo posible que un Estado miembro conceda autonomía fiscal a determinadas regiones sin necesariamente conceder ayuda estatal a determinadas empresas .
Los paralelismos que el Reino Unido establece con el Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones no son pertinentes pues el ordenamiento jurídico en la Unión Europea es muy distinto de cualquier derecho internacional previsto por los acuerdos de la OMC y porque el régimen del control de ayudas estatales en un mercado único debe ser obviamente más estricto que las normas aplicables a las subvenciones establecidas en un acuerdo mundial y el hecho de que una medida pudiera no ser considerada como « subvención específica » conforme al Acuerdo sobre Subvenciones no puede reducir el alcance de la definición de ayuda inscrita en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE [ 31 ] .
En cuanto a las consecuencias , en términos de ayuda estatal , de cualquier decisión futura del Reino Unido de compartir la soberanía sobre Gibraltar con España , los argumentos avanzados son puramente hipotéticos en su naturaleza y hacen referencia a una situación que , en cualquier caso , debe ser tratada por acuerdos específicos referentes a la aplicación del derecho comunitario .
Los hechos del presente caso no concuerdan con la hipótesis presentada por el Reino Unido y por lo tanto no tienen relevancia para determinar la existencia o no de ayuda estatal .
El Reino Unido objeta la comparación hecha por la Comisión de las diversas exenciones y derogaciones disponibles en Gibraltar con las del Reino Unido .
Los argumentos para esta objeción son que cuando los sistemas impositivos o las bases impositivas son diferentes no pueden hacerse comparaciones significativas .
Sin embargo , contrariamente a lo que el Reino Unido afirma , pueden hacerse comparaciones significativas según lo establecido en el considerando 100 .
Las diferencias detectadas constituyen otros elementos de un análisis que demuestra que al ser comparadas con el sistema impositivo del Reino Unido ( « sistema común aplicable » ) las empresas de Gibraltar disfrutan en general de una presión fiscal más baja .
El Reino Unido invoca el principio de subsidiariedad para sostener que si un Estado miembro puede funcionar con dos jurisdicciones fiscales autónomas o más que compiten en su territorio por ingresos correspondientes al impuesto de sociedades sin sufrir efectos distorsionadores significativos en la competencia , no constituye , con arreglo al principio de subsidiariedad del Tratado CE , una tarea comunitaria intervenir en los acuerdos constitucionales del Estado miembro .
Este argumento se basa en una premisa falsa de que no hay efectos distorsionadores significativos ( o de que tales efectos se limitan totalmente al Reino Unido y Gibraltar sin ninguna repercusión en otros Estados miembros ) y en un malentendido del principio de subsidiariedad .
El artículo 5 del Tratado CE es muy explícito en el sentido de que el principio de subsidiariedad solamente se aplica en ámbitos que no corresponden a la competencia exclusiva de la Comunidad .
Puesto que el control de la ayuda estatal es un ámbito de competencia exclusiva de la Comisión , el principio de subsidiariedad no se aplica .
Para examinar las reformas propuestas , incluida la cuestión de la selectividad regional , como en cualquier investigación sobre ayuda estatal mediante medidas fiscales , la Comisión no persigue una uniformidad fiscal sino que cumple simplemente su obligación de controlar la ayuda estatal , tal como se establece en el Tratado .
Al contrario de lo que el Reino Unido afirma , el principio de que un Estado miembro no puede argumentar su propio derecho nacional para evitar sus obligaciones derivadas del derecho comunitario es efectivamente pertinente en el problema de la selectividad .
Según lo establecido ya , el modo en que se organiza un Estado miembro a efectos fiscales es una cuestión de forma y no puede argumentarse la existencia de regiones fiscales autónomas , por muy amplios que sean sus poderes , para escapar a la aplicación de las normas sobre ayuda estatal .
Esto , sin embargo , no interfiere con las posibilidades de los Estados miembros de descentralizar sus poderes .
El problema se refiere al ejercicio de esos poderes descentralizados .
Los Estados miembros y los órganos a los cuales se han otorgado los poderes deben asegurarse de que se mantiene el Derecho comunitario , incluyendo las ayudas estatales .
Más concretamente , cuando se confieren poderes fiscales pero sigue existiendo un sistema central de referencia , los Estados miembros deben asegurarse de que las reducciones del impuesto , en la medida en que constituyen ayuda , sean compatibles con el mercado común .
El Reino Unido alega , entre otras cosas , que Gibraltar no forma parte del Reino Unido ; que tiene instituciones y un orden constitucional propios ; y que es autónomo , autogobernando y económicamente autosuficiente .
La Comisión acepta que Gibraltar no forma parte del Reino Unido a efectos de la legislación nacional y tiene instituciones distintas , aunque las autoridades británicas conserven ciertas competencias y prerrogativas , incluido el poder de asegurarse de que las medidas adoptadas por Gibraltar en asuntos nacionales no son contrarias a las obligaciones del Reino Unido conforme al Tratado CE .
Gibraltar forma parte de la Comunidad en virtud de sus vínculos con el Reino Unido y todas las normas comunitarias se le aplican , con las excepciones derivadas del artículo 28 del Acta de adhesión , al convertirse el Reino Unido en Estado miembro y debido a esta pertenencia a la UE .
Por consiguiente los ciudadanos de territorios dependientes del Reino Unido que adquieren su nacionalidad por una relación con Gibraltar son ciudadanos de la Unión .
Estos ciudadanos y empresas registrados en Gibraltar disfrutan de los derechos y libertades reconocidos por el Tratado , incluida la libre prestación de servicios , la libertad de establecimiento y la libre circulación de capitales , que son importantes para las actividades económicas de los beneficiarios .
El Reino Unido es responsable de asegurar el respeto del Derecho comunitario en Gibraltar , que a tales efectos se considera como parte de su territorio [ 32 ] .
Se debe por lo tanto considerar que Gibraltar forma parte del Reino Unido a efectos de las normas sobre ayuda estatal , incluida la aplicación de los artículos 87 y 88 a medidas fiscales .
Aunque puede ser verdad que el derecho comunitario se aplica en Gibraltar en virtud del apartado 4 del artículo 299 del Tratado CE en vez del apartado 1 del artículo 299 , este hecho no confiere a Gibraltar un estatuto especial a efectos de la aplicación de las normas sobre ayuda estatal en general y sobre ayudas estatales de ámbito regional en especial .
Los apartados 1 , 2 y 4 del artículo 299 establecen que las disposiciones del Tratado se aplicarán y no puede detectarse ninguna diferencia entre el régimen legal de los diversos territorios enumerados en cada apartado , salvo derogaciones específicas y expresas .
Según lo explicado anteriormente , el Acta de adhesión no excluye a Gibraltar de la aplicación de las normas sobre ayuda estatal .
El modo en que se aplica la legislación de la UE en Gibraltar , incluida la transposición de directivas y el nombramiento de autoridades competentes , no es pertinente para establecer si efectivamente la reforma constituye ayuda estatal .
La manera en que un Estado miembro ejecuta la legislación de la UE es un asunto puramente de división interna de competencias en el Estado .
El hecho de que se adopte una medida a un nivel inferior al estatal en modo alguno afecta a la aplicación del artículo 87 del Tratado CE [ 33 ] .
Finalmente , el hecho de que el presupuesto de un territorio dado sea autosuficiente no es inmediatamente pertinente para evaluar con arreglo a las normas sobre ayuda estatal las medidas adoptadas por las autoridades de ese territorio .
Tal evaluación debe basarse en los efectos de las medidas para las empresas que se benefician de ellas y no en la situación de la autoridad que las concede .
En especial , un pequeño territorio como Gibraltar puede llegar a ser autosuficiente precisamente debido a su capacidad para aplicar impuestos más bajos y atraer a empresas , en especial actividades extraterritoriales .
En cualquier caso , es bien sabido que Gibraltar depende del Reino Unido , entre otras cosas en materia de política exterior , incluida la pertenencia a la Unión Europea , así como para su defensa y su política monetaria .
Se beneficia así de diversos servicios proporcionados por el Reino Unido .
Además , se deriva de los acuerdos institucionales existentes que la responsabilidad financiera de Gibraltar corresponde en última instancia al Reino Unido .
En cuanto a los comentarios del Gobierno de Åland en el sentido de que una medida fiscal general en una región con autogobierno no es selectiva , se basan en argumentos similares a los avanzados por el Reino Unido y el Gobierno de Gibraltar .
La Comisión hace referencia a su razonamiento desarrollado anteriormente , en especial en los considerandos 104 a 109 .
La Comisión concluye por lo tanto que mediante la instauración de un sistema del impuesto de sociedades que grava a las empresas de Gibraltar generalmente con un tipo inferior al del Reino Unido , la reforma confiere una ventaja selectiva a las empresas de Gibraltar .
Criterios de selección
Requisito de lograr beneficios antes de estar sujeto al impuesto
Una consecuencia de limitar al 15 % de los beneficios la suma del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada es que independientemente de su nómina y de la ocupación de propiedad inmobiliaria las empresas que no logran beneficios no son gravadas .
Esto supone en la práctica una exención para las empresas deficitarias y constituye una ventaja que alivia a tales empresas de la responsabilidad por el impuesto sobre nóminas y la tasa que normalmente deberían soportar en sus cuentas .
Esta exención fiscal para nóminas y propiedad es selectiva pues se aplica solamente a las empresas que no logran beneficios .
Además de las empresas en dificultad y de aquéllas cuya fuente principal de ingresos se deriva de ganancias de capital , en cualquier año particular entre tales empresas podrían incluirse , por ejemplo , las que actúan en ámbitos empresariales cíclicos , las que inician su actividad y las que liquidan sus beneficios mediante pagos adicionales a los cooperativistas u otros empleados .
La Comisión no puede aceptar los argumentos del Reino Unido en el sentido de que la limitación cuantitativa inherente al sistema que exime a las empresas improductivas se aplica de la misma manera a todas las empresas independientemente de su tamaño o sector y que no es por lo tanto selectiva .
Aunque al parecer sean generales , ciertas categorías definibles de empresas que se benefician de la exención puedan de hecho identificarse , como se muestra más adelante .
La Comisión tampoco puede aceptar los argumentos del Reino Unido en el sentido de que incluso si la exención para empresas no rentables fuera selectiva , se justifica por la naturaleza o la mecánica del sistema del impuesto de sociedades .
Mientras que la exención de empresas no rentables es una característica intrínseca de un sistema basado en la imposición de los beneficios , este no es el caso cuando se calcula el impuesto sobre el número de empleados o el uso de instalaciones .
Tales sistemas se han concebido de una forma que establece una base totalmente distinta para gravar a las empresas .
Por ejemplo , está en la lógica interna de un sistema que grava las nóminas que cada empleado debería suponer una deuda fiscal correspondiente por la nómina pagada por la empresa .
En este sentido , el paralelismo establecido por la Comisión con las contribuciones de seguridad social es válido , independientemente del hecho , como el Reino Unido observa , de que su propósito sea diferente de una medida fiscal .
Incluso si se introdujera un impuesto sobre nóminas como sustitutivo de un impuesto sobre los beneficios ( este no es un argumento presentado por el Reino Unido ) , aún sería lógico en un sistema que grava las nóminas que las empresas deficitarias estuvieran sometidas al impuesto .
El uso de la nómina de pago como sucedáneo de la rentabilidad obvia la necesidad de determinar los beneficios y los problemas que ello conlleva .
Esta no es la situación en Gibraltar , en donde , bajo la reforma , la medida de los beneficios empresariales es una característica de las normas tanto para el impuesto sobre nóminas como para el impuesto adicional .
El Reino Unido declara que el sistema se basa en el uso rentable del trabajo y que como tal es coherente .
Esto sugiere la existencia de un sistema híbrido , donde se utilizan dos bases impositivas distintas según la situación de las empresas .
En estas circunstancias llega a ser imposible detectar la naturaleza y la concepción general del sistema y aplicar esta justificación .
En especial , no puede considerarse que cualquier característica dada de tal sistema forma parte de la concepción general , puesto que ello supondría aceptar una justificación automática de tal sistema .
La Comisión por lo tanto concluye que la exención de las empresas deficitarias del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada a través de la aplicación del límite del 15 % es selectiva y , si se cumplen las otras condiciones , puede constituir ayuda estatal a las empresas que se benefician de ella .
No puede ser justificado por la naturaleza o la concepción general del sistema impositivo propuesto .
Esto no prejuzga la evaluación de la compatibilidad de tal medida .
Límite del 15 % del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada
Una segunda consecuencia de la limitación de la responsabilidad combinada por el impuesto sobre nóminas y la tasa por superficie ocupada hasta un 15 % de los beneficios es que las empresas rentables cuya deuda fiscal de otro modo excedería este umbral se ven exentas del impuesto superior a esta cantidad que tendrían que pagar .
Esta reducción fiscal constituye una ventaja a las empresas beneficiarias al aliviarlas de una carga que normalmente debería correr a cargo de sus presupuestos .
Los beneficiarios serán empresas que utilizan mucha mano de obra , es decir , las que para el ejercicio fiscal en cuestión tienen beneficios bajos en relación con su número de empleados y las instalaciones que ocupan .
La aplicación de un sistema impositivo puro impuesto sobre nóminas y tasa por superficie ocupada podría implicar un nivel muy alto de impuestos para tales empresas .
La Comisión constata los argumentos del Reino Unido y de Gibraltar en el sentido de que un grupo específico de empresas no puede ser identificado y que las normas son generalmente aplicables a todas las empresas gibraltareñas .
Sin embargo esto no evita que el límite del 15 % sea de hecho selectivo de la manera descrita en el considerando previo .
A este respecto las referencias hechas al punto 14 de la Comunicación por el Reino Unido y Gibraltar no son pertinentes puesto que no se excluye la posibilidad de que medidas aparentemente generales puedan constituir ayuda estatal .
El punto 14 se refiere , por ejemplo , a incentivos fiscales para inversiones específicas y medidas destinadas a reducir la fiscalidad del trabajo « en cualquier empresa » , que no es el caso del límite del 15 % , que beneficia solamente a las empresas que logran un beneficio relativamente pequeño en relación a su número de empleados .
Además el 15 % no es una medida puramente técnica en el sentido del primer guión del punto 13 de la Comunicación .
Mientras que los sistemas impositivos convencionales del impuesto de sociedades limitan la proporción de beneficios pagados en impuestos a través del establecimiento de tramos ( con un tipo superior o máximo ) , la medida técnica equivalente en un sistema impositivo de nóminas de pago es el tipo de impuesto por empleado , que en el caso de Gibraltar se ha establecido en un importe fijo de 3000 GBP .
La introducción en un sistema de nóminas y tasa por superficie ocupada de un límite ligado a un criterio distinto , el nivel de beneficios , no puede compararse con la aplicación de tipos variables en un sistema progresivo de impuestos sobre los beneficios , que se justifica por la naturaleza y la concepción general del sistema ( punto 24 de la Comunicación ) .
El límite del 15 % tampoco es una medida que persiga un objetivo de política económica general en el sentido del segundo guión del punto 13 de la Comunicación , pues no reduce la presión fiscal relacionada con determinados precios de coste para la economía de Gibraltar , sino que solamente beneficia a un número limitado de empresas .
La Comisión no acepta el argumento del Reino Unido de que si el límite del 15 % es selectivo está justificado por la naturaleza o la concepción general del sistema del que forma parte .
No hay nada intrínseco en un sistema impositivo del uso rentable de la mano de obra y la propiedad que requiera un límite en la proporción de beneficios que una empresa debe pagar como consecuencia de su uso de esos factores imponibles .
La lógica inherente de tal sistema es que cuantas más personas emplea una empresa y más propiedad ocupa , mayor deuda impositiva .
El Reino Unido sugiere que la economía de Gibraltar es más vulnerable que la mayor parte de las demás ante choques creados por la competencia fiscal y que las empresas no pueden permitirse abandonar un Estado miembro grande tan fácilmente como puedan abandonar Gibraltar .
Sin embargo la Comisión observa que hay pocas pruebas para apoyar esta hipótesis que , en caso de ser verdad , sugeriría que el límite del 15 % forma parte de una estrategia pensada para retener o incluso atraer capital móvil a Gibraltar , que , dadas las restricciones físicas del territorio , podría dirigirse a servicios financieros y otros .
Del mismo modo , el argumento de que no se requiere un elemento regresivo en la fiscalidad de los servicios públicos , que ocupan posiciones de monopolio o cuasimonopolio en el mercado de Gibraltar , indica que el capital móvil es el objetivo del límite del 15 % .
En cuanto a la sugerencia de que sin un elemento regresivo , un impuesto sobre el trabajo podría provocar despidos en masa e inestabilidad en épocas de fluctuaciones cíclicas del mercado , la Comisión observa simplemente que esta es una característica inherente de tal sistema .
En cualquier caso , a 3000 GBP por empleado , el impuesto sobre nóminas representaría solamente una pequeña proporción de los costes de mano de obra unitarios totales [ 34 ] .
Por lo tanto el incentivo de recortar la mano de obra para controlar los costes existirá en igual grado con o sin un impuesto sobre las nóminas .
La Comisión también observa el impacto del límite del 15 % en los sectores extraterritorial e intraterritorial de la economía de Gibraltar .
El sector extraterritorial comprende a las empresas exentas y a las beneficiarias de tipos impositivos reducidos , cuya legislación se derogará como parte de la reforma .
Las empresas exentas tienden a no tener una presencia física en Gibraltar ( ni empleados ni local ) y a pagar un impuesto fijo de entre 200 GBP y 300 GBP anuales .
En cambio , las empresas beneficiarias de tipos impositivos reducidos tienen presencia física en Gibraltar ( emplean mano de obra ) y negocian su tipo impositivo con las autoridades .
La gran mayoría de empresas beneficiarias de tipos reducidos paga el impuesto de sociedades a un tipo de entre el 2 % y el 10 % de los beneficios .
El límite del 15 % por lo tanto limita cualquier incremento a que las empresas beneficiarias de tipos impositivos reducidos deberían hacer frente para la puesta en práctica de la reforma .
En cambio , la economía intraterritorial ( con excepción de los servicios públicos ) vería como su tipo bajaría desde el actual del impuesto de sociedades del 35 % .
El Gobierno de Gibraltar también parece admitir que la reforma en conjunto ( que incluye el límite del 15 % ) se ha concebido para adaptarse a las « necesidades y preferencias » fiscales particulares de sectores de la industria extraterritorial de servicios financieros [ 35 ] .
La Comisión también observa que al abandonar la idea original de un límite de 500000 GBP de deuda fiscal , el Reino Unido ha indicado que Gibraltar , por consiguiente , reducirá el impuesto adicional sobre los servicios financieros del 8 % al 4-6 % .
Esto sugiere que limitar la deuda impositiva debería en principio favorecer a las empresas de servicios financieros , muchas de las cuales se benefician de tipos reducidos y que son la fuente principal de empleo en el centro de finanzas de Gibraltar .
La Comisión por lo tanto concluye que en las circunstancias del presente caso el límite del 15 % es selectivo y , si se cumplen las otras condiciones , puede constituir ayuda estatal a las empresas que se benefician de su aplicación .
Uso propuesto del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada en el presupuesto de Gibraltar
El punto 13 de la Comunicación estipula que « En principio , las medidas abiertas a todos los agentes económicos que actúan en el territorio de un Estado miembro constituyen medidas generales .
Deben estar realmente abiertas a cualquier empresa sobre la base de la igualdad de acceso y su alcance no puede ser reducido de facto , por ejemplo a causa de la discrecionalidad del Estado en su concesión o debido a otros factores que puedan restringir su efecto práctico .
Esta condición no limita , sin embargo , la capacidad de los Estados miembros para escoger aquella política económica que juzguen más apropiada y especialmente para repartir como estimen oportuno la carga fiscal impuesta sobre los diferentes factores de producción .
Siempre que se apliquen de la misma manera a todas las empresas y a todas las producciones , no constituyen ayudas estatales :
las medidas de pura técnica fiscal ( fijación de los tipos impositivos , de las normas de depreciación y amortización y de las normas en materia de aplazamiento de pérdidas ; disposiciones destinadas a evitar la doble imposición o la evasión fiscal legal ) ,
las medidas destinadas a lograr objetivo de política económica general mediante la reducción de la carga fiscal vinculada a determinados costes de producción ( por ejemplo , investigación y desarrollo , medio ambiente , formación y empleo ) . » .
Sin perjuicio de las consideraciones sobre los efectos de las propuestas de reforma ( en conjunto ) de los considerandos 147 a 152 o las referentes a la selectividad regional en los considerandos 98 a 127 , un impuesto sobre las nóminas con arreglo al cual todas las empresas deben contribuir mediante un importe fijo por empleado y año puede , por lo menos en ciertas circunstancias , considerarse como selectivo cuando se aplica a falta de un sistema impositivo general para los beneficios de las sociedades y reemplaza a tal sistema .
Esto ocurre cuando se tienen en cuenta las características específicas de la economía de Gibraltar y en especial la existencia de un amplio sector extraterritorial sin ninguna presencia fiscal , que escaparía a cualquier impuesto bajo el sistema impositivo de nóminas y tasa por ocupación de superficie .
Aunque tal sistema se aplica formalmente sin discriminación a todas las empresas , de hecho beneficia a las « empresas exentas » actuales que no tienen ningún empleado en Gibraltar .
Constituye una ventaja específica a favor de estas empresas sin presencia real en Gibraltar , que por consiguiente no incurren en el impuesto de sociedades .
Además el impuesto sobre nóminas propuesto por Gibraltar no constituye esencialmente una medida fiscal de naturaleza puramente técnica en el sentido del primer guión del punto 13 de la Comunicación porque no es un ajuste técnico de un sistema general sino que se refiere a la base impositiva .
En este caso específico la exención no representa una medida relativa a la política económica general en el sentido del segundo guión del punto 13 ya que no reduce ningún precio de coste , sino que incrementa más bien los costes de mano de obra .
El mismo razonamiento se aplica igualmente a un tasa por superficie ocupada aplicada a falta de un sistema fiscal general sobre los beneficios empresariales y que sustituye a tal sistema , bajo el cual la responsabilidad fiscal de cada empresa ante el impuesto se sitúa en un tipo equivalente al mismo porcentaje fijo aplicable a los tipos generales del impuesto sobre bienes inmuebles .
Tal medida también beneficia a las actuales « empresas exentas » , que no tienen normalmente ninguna presencia física en Gibraltar .
Por consiguiente la Comisión concluye que , en las circunstancias del presente caso y teniendo en cuenta la existencia de una amplia economía extraterritorial en Gibraltar el sistema propuesto constituye una ayuda selectiva .
Además tal sistema , al dirigirse solamente al número de empleados o al uso comercial de la propiedad inmobiliaria en un contexto en que un gran número de empresas no tiene ningún empleado ni locales , no disfruta del mismo carácter general que los impuestos sobre los beneficios de las empresas , que aspiran a gravar el resultado de la actividad económica en conjunto .
Puede por lo tanto considerarse como selectivo por lo menos en circunstancias tales como las del presente caso .
Se debe distinguir esta situación de un sistema donde se añade un impuesto sobre las nóminas o una tasa por ocupación de superficie además de un impuesto general sobre los beneficios , que asegura una imposición amplia de todos los sectores de la economía y representa de esta manera un aspecto menor de los impuestos de las empresas .
Tasa de inscripción
Aunque puede ser verdad , como España sugiere , que las disposiciones sobre la tasa de inscripción discriminan en favor de las empresas que no generan ingresos , esta discriminación no es una fuente de ayuda estatal .
Como el Reino Unido señala , la diferencia de 150 GBP ( alrededor de 225 EUR ) en la tasa de inscripción entre los dos tipos de empresas está muy por debajo del umbral mínimo [ 36 ] de 100000 EUR durante un período de tres años .
A condición de que se cumplan todas las condiciones pertinentes , la diferencia en la tasa de inscripción es por lo tanto mínima y no constituye ayuda estatal .
Impuesto adicional sobre los servicios financieros y los servicios públicos
España sugiere que la ausencia de impuesto adicional en sectores distintos de los servicios financieros y los servicios públicos confiere una ventaja a las empresas en tales sectores .
La Comisión no comparte esta opinión .
Aunque puede darse el caso de que cuando el Estado confiere un beneficio a un grupo identificable de empresas , ello pueda a primera vista constituir una ayuda estatal , lo mismo no es verdad cuando el Estado crea una desventaja .
En los casos en que el Estado impone una carga fiscal excepcional a las empresas , tales como un impuesto penalizador , sólo puede ser ayuda estatal si puede demostrarse que otorga una ventaja equivalente a empresas competidoras de las perjudicadas .
Contrariamente a lo que sugiere el Reino Unido , el propósito del impuesto adicional no es pertinente para establecer si es una fuente de ayuda estatal .
Sin embargo la Comisión concluye que el efecto inmediato del impuesto adicional , de forma aislada , es crear una desventaja para las empresas afectadas .
Esta conclusión no prejuzga la consideración de este impuesto adicional como parte de un sistema que de hecho prevé diversos tipos de impuestos para distintas clases de empresas .
Ventajas para determinados sectores de la economía del sistema impositivo propuesto
El cuadro 1 recoge datos [ 37 ] sobre diversas categorías de empresas de Gibraltar y el nivel de sujeción al impuesto , basándose en los beneficios , como resultado de la reforma propuesta .
Debe considerarse que aunque en algunos casos la deuda impositiva de cualquier empresa también estará determinada por el número de empleados o por los locales que utiliza , el efecto combinado de los diversos máximos e impuestos adicionales supone distintos niveles totales de impuestos , en términos de beneficios , para los distintos sectores de la economía .
Cuadro 1 : Datos sobre las empresas de Gibraltar
Notas :
Tipo impositivo
Número
Actual
Después de la reforma
Todas las empresas ( desglose por sector )
Servicios financieros
Servicios públicos
Otras
Todas las empresas ( desglose por ingresos )
Con ingresos
Sin ingresos
Empresas con ingresos ( desglose por situación )
No exenta
Exenta
No exentas con ingresos ( desglose por beneficios )
Logran beneficios
Sin beneficios
No exentas con ingresos ( desglose por situación )
Beneficiarias de tipos impositivos reducidos
No beneficiarias
Exentas con ingresos ( desglose por sector )
Servicios no financieros
El cuadro 1 muestra cómo se verían afectados determinados sectores claramente definidos de la economía de Gibraltar por la aplicación de la reforma impositiva .
Aunque la Comisión reconozca que con la reforma se suprimirá la distinción formal entre economía extraterritorial e intraterritorial , la comparación de impuestos sirve para ilustrar la naturaleza intrínsecamente selectiva del sistema propuesto .
Distintas clases de empresas estarán sujetas a distintos tipos , lo que es otro elemento que confirma que el sistema propuesto concede ventajas selectivas a los sectores que se benefician de tipos más bajos .
El sector extraterritorial en Gibraltar es actualmente objeto de dos investigaciones paralelas sobre ayuda estatal a empresas exentas y empresas beneficiarias de tipos reducidos .
A este respecto la Comisión ha considerado que al eximirlas del impuesto las autoridades de Gibraltar conceden una ayuda estatal a las empresas exentas [ 43 ] .
Del mismo modo , en una decisión adoptada el mismo día que la presente Decisión , la Comisión ha establecido que al fijar un tipo impositivo más bajo con respecto al tipo normal del impuesto de sociedades , las autoridades de Gibraltar conceden una ayuda estatal a las empresas beneficiarias de tipos reducidos [ 44 ] .
Se ve claramente en el cuadro 1 que con la reforma las empresas exentas que no pertenecen al sector de servicios financieros continuarán siendo gravadas con un tipo efectivo nulo .
Su posición privilegiada de impuesto cero es preservada por la reforma que , en efecto , continúa concediéndoles ayuda estatal .
Las empresas exentas del sector de servicios financieros serán gravadas con un tipo del 5 % con la reforma .
Sin embargo , incluso si son gravadas por primera vez mantendrán en gran parte su posición privilegiada en la economía de Gibraltar puesto que el 5 % de los beneficios será el límite de su sometimiento al impuesto .
En cambio , el resto de la economía gibraltareña estará sujeta a un límite superior del 15 % o el 35 % .
La Comisión concluye que la reforma perpetúa la situación existente en que las empresas exentas son beneficiarias de ayuda estatal .
Más generalmente , el sistema prevé distintos niveles de impuestos sobre los beneficios para distintos sectores de la economía y por ello concede una ventaja selectiva a las empresas que pertenecen a sectores con tipos más bajos .
Por esta razón también el sistema notificado aplica criterios selectivos .
Por lo tanto las medidas notificadas suponen una selectividad regional y criterios selectivos y esto último se deriva tanto de varias características específicas del sistema propuesto como del análisis del sistema en conjunto .
Ventaja concedida por el Estado o mediante fondos estatales
La concesión de las exenciones fiscales y de las reducciones evaluadas detalladamente en los considerandos 98 a 152 implica una pérdida de ingresos tributarios que , según el punto 10 de la Comunicación , es equivalente al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Según lo confirmado por el Tribunal de Justicia , este principio también se aplica a las ventajas concedidas por los organismos regionales o locales de los Estados miembros [ 45 ] .
El argumento de que no se pierden ingresos tributarios porque los impuestos del Reino Unido no se aplicarían a Gibraltar ya fue examinado anteriormente .
Por lo tanto se concluye que la ventaja es concedida por el Estado y mediante fondos estatales .
Efecto en el comercio y distorsión de la competencia
Gibraltar es una economía de mercado abierta .
Es probable que muchas de las empresas establecidas en Gibraltar ( y los grupos a los que pertenecen ) sean activas en sectores donde existe comercio entre Estados miembros .
Esto es particularmente cierto en el sector de servicios , donde las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario se aplican completamente a Gibraltar .
En los casos en que un Estado miembro conceda ayuda a una empresa , la producción nacional puede mantenerse o aumentar , por lo que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos ocasión de exportar sus productos al mercado de ese Estado miembro .
Del mismo modo , cuando un Estado miembro concede ayuda a empresas que actúan en las industrias de servicios y distribución , no es necesario que las propias empresas beneficiarias realicen su actividad fuera del Estado miembro para que la ayuda tenga un efecto en el comercio comunitario , especialmente en el caso de empresas establecidas cerca de la frontera entre dos Estados miembros .
La cantidad relativamente pequeña de ayuda , o el tamaño relativamente pequeño de la empresa que lo recibe no excluye como tal la posibilidad de que el comercio intracomunitario pudiera verse afectado [ 46 ] .
Por lo tanto , en la medida en que las empresas gibraltareñas que actúan en los sectores en que existe comercio intracomunitario se beneficien de esta exención , ello afecta al comercio entre Estados miembros , distorsionando o amenazando con distorsionar la competencia .
Observaciones generales
El Reino Unido , el Gobierno de Gibraltar y España han presentado observaciones sobre el cumplimiento por la reforma de los criterios establecidos en el Código de conducta y en otras normas internacionales .
Sin embargo , según lo observado por el Gobierno de Gibraltar , la evaluación de una medida como perjudicial [ o , como ocurre en el caso de la reforma que nos ocupa , como de otro tipo [ 47 ] ] con arreglo al Código no tiene ningún impacto directo en su evaluación a efectos de la ayuda estatal , de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE .
Igualmente , las alegaciones hechas por España y refutadas por el Reino Unido relativas a la evasión fiscal y al blanqueo de dinero no son , como el Reino Unido señala , pertinentes para la investigación sobre ayuda estatal .
En cualquier caso , al investigar la posible ayuda estatal en el sentido del artículo 87 del Tratado CE , la Comisión está obligada a considerar cada medida solamente en función de sus propias características .
Aunque el Gobierno de Gibraltar sugiera que medidas de conformidad con los artículos 95 a 97 del Tratado CE constituirían la línea apropiada de conducta , la Comisión observa que el punto 15 de la Comunicación debe leerse conjuntamente con el punto 6 , que hace referencia claramente a posibles líneas de conducta en relación con los efectos de medidas fiscales generales en los Estados miembros .
Implícita en tal sugerencia está la petición de que Gibraltar sea tratada como si fuera un Estado miembro por derecho propio , de la misma manera que el Gobierno de Åland alega que las medidas sobre fiscalidad directa adoptadas por regiones con autogobierno deben ser evaluadas como si fueran adoptadas por un Estado miembro .
Sin embargo , no hay ninguna base en el Tratado CE para tal demanda .
Compatibilidad
Ni el Reino Unido ni el Gobierno de Gibraltar han intentado argumentar que si constituye ayuda , se puede considerar que la reforma es compatible con el mercado común .
La Comisión por lo tanto mantiene la posición establecida en la evaluación de la compatibilidad , en el momento de incoarse el procedimiento .
Esta evaluación se repite , aportando las siguientes precisiones .
Ninguna de las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado CE puede aplicarse en este caso pues la reforma no está dirigida a los objetivos enumerados en esa disposición .
De conformidad con la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 , una ayuda se considera compatible con el mercado común cuando está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Tales regiones están definidas en el mapa de ayudas regionales del Reino Unido para el período 2000-2006 , según lo aprobado por la Comisión mediante la ayuda estatal número N-265/00 [ 48 ] .
Puesto que Gibraltar no forma parte de tales regiones , esta disposición no es aplicable .
Por lo que se refiere a las excepciones establecidas en las letras b ) y d ) del apartado 3 del artículo 87 , la reforma no tiene como finalidad fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni poner remedio a una grave perturbación en la economía del Reino Unido , ni está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Finalmente es necesario examinar si la reforma puede acogerse a la excepción establecida en la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 , que se refiere a las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los elementos de la reforma identificados como ventajas y la reforma en conjunto comparada con el sistema de fiscalidad de las empresas existente en el Reino Unido eximen a las empresas concernidas de cargas que generalmente deberían correr a cargo de sus presupuestos en el curso normal de su actividad empresarial .
Esta exención no está ligada a la inversión ni a la creación de empleo y por lo tanto constituye ayuda de explotación , cuyos beneficios cesarán tan pronto como deje de aplicarse .
Con arreglo a la práctica constante de la Comisión , no se puede considerar que tal ayuda facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas .
Además , Gibraltar no está incluido en el mapa de ayudas regionales del Reino Unido [ 49 ] .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que la reforma constituye un sistema de ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Ninguna de las derogaciones previstas en los apartados 2 y 3 del artículo 87 es aplicable .
Por lo tanto , el Reino Unido no está autorizado a ejecutar la reforma .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las propuestas notificadas por el Reino Unido para la reforma del sistema del impuesto de sociedades en Gibraltar constituyen un sistema de ayuda estatal incompatible con el mercado común .
En consecuencia , dichas propuestas no podrán ser aplicadas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 300 de 4.12.2002 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
Aprobado por el Consejo de la OCDE el 9 de abril de 1998 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Dictamen en los asuntos acumulados C-400/97 , C-401/97 y C-402/97 , Rec . 2000 , p. I-1073 .
Asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , Rec . 2002 , p. II-1385 .
Véanse los considerandos 33 a 57 .
Publicados , respectivamente , en octubre de 2001 y el 22 de noviembre de 2002 .
Compromiso público de 27 de febrero de 2002 .
Informe del Grupo del Código de conducta ( fiscalidad de sociedades ) al Consejo de Economía y Finanzas ( Ecofin ) de 4 de diciembre de 2001 ( 14467/01 — FISC 249 de 27.11.2001 ) .
Véase la nota 7 .
Esta excepción fue reconocida por el Tribunal en el asunto 173/73 , Rec . 1974 , p. 709 .
Asuntos acumulados C-400/97 , C-401/97 y C-402/97 , Rec . 2000 , p. I-1073 .
Decisión de la Comisión de 13 de febrero de 2001 , N-147 A/2000 Francia ( « Loi d'orientation pour l'Outre-mer » ) y asunto 248/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 .
Asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión , p. 142 .
Grupo FATF de supervisores bancarios , Mutual Evaluation Report ( noviembre de 2002 ) , p. 29 .
Informe FMI ( octubre de 2001 ) , Gibraltar : Assessment of the Regulation and Supervision of Financial Services , apartado 9 .
Véase , en particular , la Decisión 93/337 / CEE de la Comisión , de 10 de mayo de 1993 , relativa a un sistema de ayudas fiscales a la inversión en el País Vasco ( DO L 134 de 3.6.1993 , p. 25 ) .
Conclusiones del Abogado General Sr. Saggio en los asuntos acumulados C-400/97 , C-401/97 y C-402/97 , Rec . 2000 , p. I-1073 .
Véanse , en especial , en el caso de medidas adoptadas por las autoridades centrales , la Decisión de la Comisión de 21 de mayo de 1997 ( ayuda N-847/96 ) sobre la creación de zonas prioritarias ultraperiféricas y de medidas de desarrollo económico en los territorios franceses de ultramar ( DO C 245 de 12.8.1997 ) ; la Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 1997 ( ayuda N-144 / A/96 ) sobre el sistema de ayuda regional a la inversión y explotación que modifica el sistema impositivo de las Islas Canarias ( DO C 65 de 28.2.1998 ) , y la Decisión de la Comisión de 28 de febrero de 2001 sobre el régimen de ayudas « Primas fiscales a la inversión 1999 » , que Alemania tiene intención de ejecutar en favor de determinadas empresas de los nuevos Estados federados , incluido Berlín ( DO L 282 de 19.10.2002 , p. 15 ) .
Véase también la Decisión 98/476 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1998 , relativa a las desgravaciones fiscales concedidas en virtud del apartado 8 del artículo 52 de la Ley alemana del impuesto sobre la renta ( Einkommensteuergesetz ) ( DO L 212 de 30.7.1998 , p. 50 ) , en el cual el Tribunal de Justicia dictó sentencia el 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 .
En el caso de medidas adoptadas por autoridades regionales , véase la Decisión 93/337 / CEE de la Comisión , de 10 de mayo de 1993 , relativa a un sistema de ayudas fiscales a la inversión en el País Vasco ( DO L 134 de 3.6.1993 , p. 25 ) , y la Decisión 2003/442 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa a la parte del régimen que adapta el sistema fiscal nacional a las particularidades de la Región Autónoma de las Azores en lo relativo a las reducción de los tipos del impuesto sobre la renta ( DO L 150 de 18.6.2003 , p. 52 ) .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 713 ; asunto 323/82 , Intermills / Comisión , Rec . 1984 , p. 3809 , y asunto C-248/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 .
Citada anteriormente .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Territorio Histórico de Álava y otros / Comisión , Rec . 2002 , p. II-1275 , apartado 237 .
Véase , por ejemplo , la Decisión 2000/795 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por España en favor de Ramondín SA y Ramondín Cápsulas SA ( DO L 318 de 2000 , p. 36 ) .
Véanse los asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , citados anteriormente , con respecto a la Decisión 2000/795 / CE .
Véanse , en particular , la Decisión 2003/28 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , sobre un sistema de ayuda estatal ejecutado por España en 1993 para ciertas empresas recientemente establecidas en Álava ( España ) ( DO L 17 de 22.1.2003 , p. 20 ) , la Decisión 2003/86 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , sobre un sistema de ayuda estatal ejecutado por España en 1993 para ciertas empresas recientemente establecidas en Vizcaya ( España ) ( DO L 40 de 14.2.2003 , p. 11 ) , y la Decisión 2003/192 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , sobre un sistema de ayuda estatal ejecutado por España en 1993 para ciertas empresas recientemente establecidas en Guipúzcoa ( España ) ( DO L 77 de 24.3.2003 , p. 1 ) .
Véase la Decisión 2003/442 / CE , citada anteriormente .
Asuntos C-351/98 , España / Comisión , Rec . 2002 , p. I-8031 , apartado 44 , y C-409/00 , España / Comisión , Rec . 2003 , p. I-1487 , apartado 56 .
Asunto C-218/02 , Comisión / Reino Unido , sentencia de 29 de enero de 2004 aún no publicada , apartado 15 de los fundamentos y apartado 1 de la parte dispositiva .
Asunto 248/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 , apartado 17 .
En el sitio Internet del Gobierno de Gibraltar ( www.gibraltar.gov.gi ) se afirma que « en general , los salarios [ en Gibraltar ] son muy similares a los del Reino Unido » .
Los salarios medios a tiempo completo en el Reino Unido son de unas 24000 GBP ( Fuente : New Earnings Survey 2002 , http://www.statistics.gov.uk/pdfdir/nes1002.pdf ) .
Los costes de mano de obra incluyen otros costes ( por ejemplo , contribuciones a la seguridad social ) .
Comunicado de prensa del Gobierno de Gibraltar 008/2003 , de 14 de enero de 2003 .
Véase el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión relativo a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
Los datos sobre número de empresas son aproximados .
Fuente : información suministrada por el Reino Unido y Gibraltar durante la presente investigación y pesquisas sobre empresas exentas y beneficiarias de tipos reducidos .
Suponiendo que el impuesto adicional para los servicios financieros es del 5 % .
Sin tener en cuenta los servicios públicos , que se gravarían con un 35 % .
Suponiendo que las empresas exentas no tienen ninguna presencia física en Gibraltar y , por lo tanto , no serían gravadas por el impuesto sobre nóminas o la tasa por superficie ocupada .
Suponiendo que son gravadas al tipo pleno normal del impuesto de sociedades .
Asunto E7/2002 , medidas apropiadas propuestas por carta C(2002 ) 4481 de 27 de noviembre de 2002 .
Asunto C-52/2001 .
Véase el asunto 284/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 , apartado 17 .
Véanse los asuntos 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 ; 142/87 , Bélgica / Comisión , Rec . 1990 , p. I-959 ; asuntos acumulados C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartados 40 a 42 , y asunto C-310/99 , Italia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-2289 , apartados 84 a 86 .
Véanse las conclusiones de la reunión del Consejo de Ministros de Economía y Finanzas de 3 de junio de 2003 .
DO C 272 de 23.9.2000 , p. 43 .
Véase la nota anterior .
auditores .
La postura de la Comisión haría imposible para cualquier jurisdicción fiscal que no cubriera todo el Estado miembro adoptar un tipo impositivo distinto del aplicable en la otra jurisdicción fiscal en el Estado y no podría adoptar un tipo más bajo porque ello constituiría automáticamente ayuda estatal , simplemente por comparación .
La mayor parte de las empresas beneficiarias de tipos reducidos ; a algunas se les aplican tipos superiores o inferiores a estos porcentajes .
Estas modificaciones se precisaron en la carta del Reino Unido de 16 de diciembre de 2002 y se resumen en los considerandos 27 a 30 .
Esta premisa es coherente con el punto 16 de la Comunicación , que afirma que « Para aplicar el apartado 1 del artículo 87 a una medida fiscal , resulta especialmente pertinente el hecho de que esta medida establezca una excepción a la aplicación del sistema fiscal a favor de determinadas empresas del Estado miembro » .
La Comisión rechaza el comentario del Gobierno de Gibraltar de que en sus medidas de ayuda estatal la Comisión no ha respetado la igualdad de trato y no se ha aportado ninguna prueba específica que sostenga esta afirmación .
El Gobierno de Gibraltar introducirá normas detalladas destinadas a eliminar toda posibilidad de abuso , lo que incluirá la introducción del concepto de « supuesto empleado » y de normas dirigidas a empleados que puedan desarrollar una actividad fuera de Gibraltar .
Ciertas actividades , como los servicios financieros y los servicios públicos , estarán sujetas a un impuesto adicional sobre los beneficios generados por tales actividades , que se aplicará solamente a los beneficios que puedan asignarse a dichas actividades .
La aplicación del impuesto adicional se determinará sobre la base de las actividades pertinentes , tanto para los servicios financieros como para los servicios públicos .
Con arreglo al Estatuto de tipos , ciertos locales están exentos : tribunales de justicia , iglesias , cementerios , jardines públicos , defensas militares no habitadas , locales de defensa civil , faros y el Museo de Gibraltar .
El Estatuto de sociedades ( impuesto sobre nóminas e impuesto sobre actividades específicas ) establece normas para el cálculo de los beneficios , normas necesarias para aplicar el límite máximo del 15 % de los beneficios a efectos del impuesto sobre nóminas y para determinar el impuesto adicional aplicable a los servicios y actividades financieros .
Es verdad que ni el impuesto sobre nóminas ni la tasa por superficie ocupada son aplicables cuando la empresa contribuyente no obtiene beneficios .
El beneficio es una condición sine qua non para el pago del impuesto pero no es la base impositiva sino una condición necesaria .
Al contrario de lo que la Comisión opina , el « hecho generador » del impuesto sobre nóminas y de la tasa por superficie ocupada no es el beneficio sino el empleo rentable de un empleado y el uso rentable de la propiedad : las nóminas o el empleo de locales comerciales no son factores secundarios .
La lógica del sistema propuesto es doble : el empleo y la ocupación constituyen la base impositiva , mientras que la rentabilidad constituye un umbral cuantitativo más bajo .
Al mismo tiempo ha decidido aplicar el impuesto de una manera regresiva , con dos tramos basados en el beneficio total .
En los casos en que la liquidación quede por debajo del 15 % de los beneficios totales se pagaría el impuesto pleno pero en los casos en que sobrepase este 15 % un tipo cero se aplicaría al excedente .
Un tipo impositivo al cual el beneficiario de la supuesta medida de ayuda no estaría sujeto ( incluso si el tipo aplicable que constituía supuestamente la ayuda fuera suprimido ) no puede ser un patrón válido de comparación para decidir si existe « ayuda » o no . El único patrón posible de comparación para evaluar la selectividad es la situación fiscal que de otro modo se aplicaría en la misma jurisdicción fiscal .
Si el Reino Unido y España firmaran un acuerdo para establecer la soberanía conjunta sobre Gibraltar , la postura de la Comisión respecto a la especificidad regional tendría el efecto absurdo de que el tipo impositivo vigente en Gibraltar tendría que igualarse tanto con el vigente en el Reino Unido como con el vigente en España ya que de lo contrario existiría ayuda estatal en la jurisdicción que aplicara el tipo más bajo .
La Comisión declara que a falta de un régimen específico de fiscalidad de las empresas en Gibraltar , éstas estarían sujetas al régimen impositivo normal del Reino Unido .
El régimen impositivo normal del Reino Unido se aplica en el Reino Unido pero no en otras jurisdicciones fiscales y no es un régimen normal o residual el que se aplica a falta de disposiciones especiales .
Gibraltar es un territorio de ultramar del Reino Unido que forma parte de los dominios de Su Majestad la Reina pero no forma parte del Reino Unido por lo que no es una región del Reino Unido en ningún sentido .
Tiene su propio orden constitucional , incluidas instituciones propias distintas de las del Reino Unido y adopta su propia legislación .
Por lo que se refiere a los asuntos internos , Gibraltar es autónomo y se autogobierna y constituye una jurisdicción fiscal autónoma económicamente autosuficiente , no recibe ninguna ayuda financiera del Reino Unido y la legislación fiscal británica no se aplica en Gibraltar .
El Gobierno de Gibraltar debe generar suficientes ingresos a través de los impuestos para financiar su gasto de forma autónoma y es competente para proponer a la legislatura de Gibraltar leyes sobre el impuesto de sociedades y para hacer cumplirlas .
el grado de pertenencia a la Comunidad de Gibraltar es diferente a la del Reino Unido y Gibraltar no forma parte del territorio fiscal único definido a nivel comunitario , es decir , del territorio comunitario a efectos del IVA ,
El Gobierno de Gibraltar no tiene ningún poder para gravar a empresas del Reino Unido , del mismo modo que el Gobierno británico no tiene ningún poder para gravar a empresas de Gibraltar .
El objetivo de la reforma es aplicar un régimen de sociedades que cumpla las normas sobre ayuda estatal y el Código de conducta , y forma también parte del objetivo más amplio de asegurar el cumplimiento de las normas internacionales sobre legislación financiera y supervisión y gozar de una buena posición en la comunidad financiera internacional .
La reforma fiscal de Gibraltar , según ha sido modificada , supone el cumplimiento de hecho del Código de conducta de la UE y de las normas sobre ayuda estatal .
Para lograr un nivel común de impuestos de sociedades en la Unión Europea , en caso de que este sea el objetivo , la Comisión debe recurrir a medidas de armonización fiscal porque en caso contrario podríamos estar ante un abuso de poder .
Esta invitación a presentar comentarios hace referencia a la posible existencia de especificidad regional pero la referencia fue excluida de la decisión final de la Comisión .
También ha privado a la región vecina , el Campo de Gibraltar , de oportunidades potenciales de desarrollo ; el Campo de Gibraltar es actualmente una de las regiones menos desarrolladas de España .
Bajo el nuevo sistema muchas empresas de Gibraltar prácticamente no pagarían impuestos y los costes que las empresas beneficiarias tendrían que soportar serían muy inferiores a los de sus competidores .
El subdesarrollo del Campo de Gibraltar no proviene del sistema fiscal de Gibraltar sino todo lo contrario , ya que esta zona obtiene gran parte de sus rentas de Gibraltar .
Las cifras sobre empleo de enero de 2003 muestran , por ejemplo , que los españoles legalmente empleados en Gibraltar representan aproximadamente el 18 % de la mano de obra de Gibraltar , por lo que Gibraltar supone una fuente sustancial de empleo y renta para los trabajadores españoles que vienen de los alrededores , así como considerables ingresos para el Campo gracias a los gibraltareños que gastan en la zona .
Los criterios de empleo y ocupación se aplican horizontalmente a todas las empresas de todos los sectores y no benefician , por ejemplo , a las grandes en detrimento de las pequeñas o viceversa .
La Comisión no puede aceptar el punto de vista de que las reducciones fiscales están justificadas por la naturaleza o la concepción general del sistema impositivo , o que debido a su racionalidad económica sean necesarias o funcionales en relación con la eficacia de ese sistema , y en especial siempre que no procedan de la aplicación de principios tales como proporcionalidad o impuestos progresivos , puesto que , por el contrario , favorecen a empresas en una región específica independientemente de su situación financiera y no se puede generalmente considerar que son inherentes al sistema impositivo .
Sin embargo , como en el caso de otras regiones autónomas , este hecho no altera la evaluación de las medidas adoptada por las autoridades gibraltareñas .
La Comisión observa además que en el caso de las compañías de seguros cautivas de Åland , pudieron establecerse criterios de selección para la medida por lo que no fue necesario alcanzar una decisión negativa final sobre la medida para basarse en su selectividad regional .
El límite del 15 % es también selectivo porque sólo un número limitado de empresas verán reducida su deuda fiscal gracias a su aplicación ; aunque el Reino Unido y Gibraltar ya no alegan que tan sólo 10 empresas se beneficiarán del límite , limita la aplicación del impuesto sobre nóminas y de la tasa .
Además , el límite no está directamente ligado a los costes de mano de obra ni de propiedad inmobiliaria sino más bien a la rentabilidad de las empresas , que es un elemento exterior a un impuesto sobre nóminas y a la tasa por superficie ocupada .
Los argumentos presentados por el Reino Unido son esencialmente de naturaleza económica y no están relacionados con la lógica interna del sistema propuesto .
Esta ventaja no se ofrece efectivamente a todas las empresas en pie de igualdad , en el sentido de la segunda frase del punto 13 de la Comunicación , ya que su efecto práctico está restringido a ciertas empresas .
La razón es que las empresas exentas tienden a no tener una presencia física en Gibraltar por lo que no cuentan con empleados ni locales y por lo tanto no se ven afectadas por el impuesto sobre nóminas ni por la tasa por superficie ocupada .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado en varias ocasiones que cuando la ayuda concedida por el Estado consolida la posición de una empresa con respecto a otras que compiten en el comercio intracomunitario , éstas deben considerarse afectadas por la ayuda y para ello no es necesario que la propia empresa beneficiaria exporte sus productos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 112/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2005/30 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 2005 , por la que se modificarán , con objeto de adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 97/24 / CE y 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 45x ( Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y el punto 45za ( Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0030 : Directiva 2005/30 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 2005 ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) . » .
Después del punto 45zf ( Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0030 : Directiva 2005/30 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 2005 , por la que se modificarán , con objeto de adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 97/24 / CE y 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/30 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 10 .
DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 73/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1493/2004 de la Comisión
de 23 de agosto de 2004
por el que se establecen medidas transitorias que se adoptarán con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , respecto a los requisitos para la concesión de restituciones a la exportación de determinados productos lácteos y ovoproductos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 10 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 1 ] , se prevé que , para la concesión de restituciones en el caso de las mercancías previstas en el artículo 1 de la Directiva 92/46 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 2 ] o en el artículo 1 de la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] , y que figuran en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , dichas mercancías deberán cumplir los requisitos de preparación previstos en dichas Directivas y llevar la marca sanitaria requerida .
En la Decisión 2004/280 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 4 ] ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) , se establecen medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actual de los nuevos Estados miembros al resultante de la aplicación de la normativa comunitaria en materia veterinaria .
Con arreglo al artículo 3 de dicha Decisión , los Estados miembros autorizarán , desde el 1 de mayo hasta el 31 de agosto de 2004 , los intercambios comerciales de los ovoproductos o productos lácteos obtenidos en los establecimientos de los nuevos Estados miembros autorizados a exportar este tipo de productos a la Comunidad antes de la fecha de adhesión , siempre que los productos lleven la marca sanitaria de exportación comunitaria de los establecimientos en cuestión y vayan acompañados de un documento que certifique que han sido producidos de conformidad con la Decisión 2004/280 / CE .
Por lo tanto , procede hacer una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y permitir que puedan optar a las restituciones a la exportación las mercancías que se ajusten a lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2004/280 / CE y que dispongan de una autorización de comercialización entre el 1 de mayo y el 31 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , podrán optar a las restituciones a la exportación las mercancías obtenidas antes de la fecha de adhesión en los establecimientos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia autorizados a exportar a la Comunidad antes de la fecha de adhesión y cuya exportación de la Comunidad tenga lugar en el período comprendido entre la fecha de adhesión y el 31 de agosto de 2004 , siempre que cumplan los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del artículo 3 de la Decisión 2004/280 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 60 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 134/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión no 61/2004 del Comité Mixto del EEE , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1546/2006 de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 1546 : Reglamento ( CE ) no 1546/2006 de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 ( DO L 286 de 17.10.2006 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1546/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 75 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 286 de 17.10.2006 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 151/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de febrero de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de febrero de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de febrero de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de febrero de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 1-14 de febrero de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
25,87 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
EUR / t — /t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Procede prolongar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo en las acciones de la Unión financiadas con cargo al Presupuesto General de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda mantenerse después del 31 de diciembre de 2011 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » se sustituyen por « años 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , р . 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1366/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 759/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2008 por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 712/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 25 de julio de 2008 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 712/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 712/2008 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 32 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 1 de agosto de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
por la que se crea un cuestionario para los informes de los Estados miembros acerca de la aplicación de la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2006/66 / CE , los Estados miembros deben informar regularmente sobre la base de un cuestionario acerca de la aplicación de dicha Directiva .
Con el fin de evitar una carga administrativa excesiva como resultado de la cumplimentación del informe , es conveniente limitar la información requerida a los datos más pertinentes para que la Comisión evalúe la necesidad de mejorar la aplicación de la Directiva 2006/66 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros realizarán los informes sobre la aplicación de la Directiva 2006/66 / CE sobre la base del cuestionario que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
CUESTIONARIO PARA LOS INFORMES DE LOS ESTADOS MIEMBROS ACERCA DE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2006/66 / CE
Transposición al Derecho nacional
Información que deberá figurar en el primer informe de los Estados miembros :
facilítese la referencia y el enlace electrónico , si existiera , de la disposición nacional que transpone la Directiva , incluidas las eventuales modificaciones ;
indíquese si alguna de las medidas de los artículos 8 , 15 y 20 ha sido transpuesta mediante acuerdos voluntarios entre las autoridades competentes y los operadores económicos considerados .
Resultados medioambientales
Indíquese qué medidas , incluidos los instrumentos económicos mencionados en el artículo 9 , se han adoptado para mejorar el rendimiento medioambiental de baterías y acumuladores de conformidad con el artículo 5 de la Directiva .
Sistemas de recogida
Expóngase brevemente ( máximo 100 palabras ) cómo se ha aplicado , en la práctica , el artículo 8 .
Objetivos de recogida
Especifíquense los índices de recogida alcanzados en cada año natural cubierto por el informe , incluidas las baterías y acumuladores incorporados a aparatos .
El primer informe cubrirá solo el año 2011 .
Tratamiento y reciclado
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que todos los residuos de pilas y acumuladores recogidos se sometan a sistemas adecuados de tratamiento y reciclado de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2006/66 / CE ?
¿ Se ha recurrido a la posibilidad de eliminar las pilas o acumuladores portátiles recogidos , prevista en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo ?
En ese caso , facilítese la referencia de todo proyecto de medida notificada a la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero .
¿ Qué nivel de reciclado se ha alcanzado en cada año natural considerado ?
¿ Se han sometido a reciclado todas las baterías y acumuladores recogidos , como dispone el artículo 12 , apartado 1 ?
¿ Qué nivel de eficiencia de reciclado se alcanzó en cada año natural posterior al 26 de septiembre de 2011 y , si el dato estuviera disponible , en el año anterior ?
Eliminación
¿ Qué medidas se han tomado para evitar la eliminación en vertederos de residuos de pilas y acumuladores industriales y de automoción ?
¿ Se han adoptado medidas que vayan más allá de lo dispuesto en el artículo 14 con el fin de reducir al mínimo la eliminación de pilas y acumuladores como residuos municipales mezclados ?
Exportaciones
¿ Qué cantidad de residuos de baterías y acumuladores recogidos ha sido exportada a terceros países ?
Especifíquese a qué países .
¿ Sobre qué proporción de los residuos de baterías y acumuladores exportados existen pruebas sólidas de que las operaciones de reciclado se han llevado a cabo en condiciones equivalentes a las exigidas por el artículo 15 de la Directiva ?
Financiación
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que la recogida , el tratamiento y el reciclado de todos los residuos de baterías y acumuladores sean financiados por los productores , o un tercero que actúe en su nombre ?
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que no se produzca una duplicación de gastos para los productores en el caso de pilas y acumuladores recogidos con arreglo a los sistemas establecidos de conformidad con las Directivas 2000/53 / CE [ 1 ] o 2002/96 / CE [ 2 ] del Parlamento Europeo y del Consejo ?
Informes nacionales de aplicación
Facilítese información sobre las medidas adoptadas con arreglo al artículo 22 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2006/66 / CE ( máximo de 50 palabras por medida ) .
Inspecciones y vigilancia de la aplicación
Infórmese de las inspecciones y sistemas de control aplicados por los Estados miembros para garantizar el cumplimiento de la Directiva 2006/66 / CE , y , en particular , de sus artículos 4 y 21 .
¿ Cuántos casos de incumplimiento de la Directiva 2006/66 / CE han sido detectados ?
¿ Se han retirado del mercado nacional baterías y acumuladores que no se ajustan a la normativa ?
Indique los principales motivos que explican el incumplimiento y las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de la Directiva .
Información adicional
Resúmanse en el primer informe las principales dificultades observadas en la aplicación de la Directiva .
¿ Cómo se procedió ( o cómo podría procederse ) para la resolución de tales problemas ?
Indíquese el órgano administrativo ( nombre , dirección , correo electrónico , otros datos de contacto ) encargado de coordinar las respuestas a este cuestionario .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 565/2008 de la Comisión , de 18 de junio de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , con respecto al establecimiento del contenido máximo de dioxinas y PCB en el hígado de pescado [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32008 R 0565 : Reglamento ( CE ) no 565/2008 de la Comisión , de 18 de junio de 2008 ( DO L 160 de 19.6.2008 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 565/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 27 .
DO L 160 de 19.6.2008 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 677/2006 de la Comisión
de 2 de mayo de 2006
por el que se determina la atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo del contingente establecido en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , el apartado 11 de su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 determina el procedimiento de atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo de un contingente abierto por este país .
Las solicitudes presentadas para el año contingentario 2006/2007 corresponden a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es necesario fijar coeficientes de atribución para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los siguientes coeficientes de atribución a las cantidades indicadas en los certificados de exportación solicitados para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 en relación con los productos indicados en el apartado 3 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 :
0,621034 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra a ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ,
0,063817 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra b ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 508/2006 ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1916/2004 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 13-H de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de los vehículos de turismo en lo relativo al frenado
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 9 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Modificación de un tipo de vehículo o de un sistema de frenado y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos correspondientes
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con respecto al frenado , conforme al Reglamento no 13-H
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Ensayos de frenado y eficacia de los sistemas de frenado
Apéndice — Procedimiento de supervisión del estado de la carga de las baterías
Anexo 4 — Disposiciones sobre las fuentes de energía y los dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores de energía )
Anexo 5 — Distribución del frenado entre los ejes de los vehículos
Apéndice 1 — Procedimiento de ensayo de la secuencia de bloqueo de la rueda
Apéndice 2 — Procedimiento de ensayo de la rueda del par
Anexo 6 — Requisitos de ensayo de los vehículos equipados con sistemas antibloqueo
Apéndice 1 — Símbolos y definiciones
Apéndice 2 — Utilización de la adherencia
Apéndice 3 — Eficacia sobre superficies de distinta adherencia
Apéndice 4 — Método de selección de la superficie de adherencia baja
Anexo 7 — Método de ensayo dinamométrico de inercia para forros de freno
Anexo 8 — Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
Anexo 9 — Sistemas de control electrónico de la estabilidad y de asistencia en el frenado
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica al frenado de los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] .
El presente Reglamento no se aplica a :
los vehículos cuya velocidad por fabricación no supere los 25 km/h ;
los vehículos adaptados a los conductores con discapacidad .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : homologación de un tipo de vehículo en lo relativo al frenado .
« Tipo de vehículo » : categoría de vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la masa máxima , según se define en el punto 2.11 ;
la distribución de la masa entre los ejes ;
la velocidad máxima por fabricación ;
un tipo diferente de equipo de frenado , con especial referencia a la existencia o no de un equipo para el frenado de un remolque y a la existencia de un sistema de frenado eléctrico ;
el tipo de motor ;
el número de marchas y las relaciones de transmisión ;
las relaciones finales de transmisión ;
las dimensiones de los neumáticos .
« Equipo de frenado » : conjunto de partes que tienen por función disminuir progresivamente la velocidad de un vehículo en marcha , hacer que se detenga o mantenerlo inmóvil si se encuentra ya detenido ; estas funciones se especifican en el punto 5.1.2 .
El equipo está compuesto por el mando , la transmisión y el freno propiamente dicho .
« Mando » : pieza directamente accionada por el conductor para proporcionar a la transmisión la energía necesaria para el frenado o para controlarla .
Esta energía podrá ser tanto la muscular del conductor como otra controlada por este , o bien una combinación de ambos tipos .
« Transmisión » : conjunto de componentes situados entre el mando y el freno que los une funcionalmente .
La transmisión podrá ser mecánica , hidráulica , neumática , eléctrica o mixta .
Cuando la fuente de energía utilizada en el frenado o como ayuda para este sea independiente del conductor , pero controlada por este , la reserva de energía existente en el sistema formará también parte de la transmisión .
La transmisión consta de dos partes con funciones independientes : transmisión del mando y transmisión de energía .
Cuando en este Reglamento se utilice la palabra « transmisión » sola , se sobrentenderán ambas funciones , la de « transmisión del mando » y la de « transmisión de la energía » . 2.5.1 .
« Transmisión del mando » conjunto de componentes de la transmisión que controlan el funcionamiento de los frenos , incluida la función de mando y la o las reservas de energía necesarias . 2.5.2 .
« Transmisión de la energía » conjunto de componentes que suministran a los frenos la energía necesaria para que funcionen , incluidas la o las reservas de energía necesarias para el funcionamiento de los frenos .
« Freno » : pieza donde se desarrollan las fuerzas que se oponen al movimiento del vehículo .
El freno puede ser de fricción ( cuando las fuerzas se producen por el rozamiento de dos piezas del mismo vehículo que se mueven la una en relación con la otra ) ; eléctrico ( cuando las fuerzas se producen por acción electromagnética entre dos piezas del vehículo en movimiento relativo pero sin contacto entre sí ) ; hidráulico ( cuando las fuerzas se producen por la acción de un líquido situado entre dos elementos del vehículo que se mueven el uno en relación con el otro ) ; o motor ( cuando las fuerzas proceden de un aumento artificial de la acción de frenado del motor que se transmite a las ruedas ) .
« Tipos diferentes de equipo de frenado » : aquellos que difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
componentes con características diferentes ;
un componente fabricado con materiales que tienen características distintas o un componente cuya forma o tamaño sean diferentes ;
un montaje diferente de los componentes .
« Componente del equipo de frenado » : cada una de las piezas que , montadas juntas , forman el equipo de frenado .
« Frenado progresivo y graduado » : frenado durante el cual , dentro del campo de funcionamiento normal del dispositivo y durante el accionamiento de los frenos ( véase el punto 2.16 ):
el conductor puede , en todo momento , aumentar o disminuir la fuerza del frenado accionando el mando ;
la fuerza del frenado varía proporcionalmente a la acción sobre el mando ( función monótona ) ;
se puede regular fácilmente con la suficientemente precisión la fuerza del frenado .
« Vehículo cargado » : a no ser que se indique lo contrario , vehículo cargado de forma que alcance su « masa máxima » .
« Masa máxima » : la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( esta masa puede ser superior a la « masa máxima autorizada » por la administración nacional ) .
« Distribución de la masa entre los ejes » : distribución entre los ejes del efecto de la gravedad sobre la masa del vehículo y su contenido .
« Carga por rueda o eje » : la reacción ( fuerza ) vertical estática de la superficie de rodadura ejercida en la zona de contacto con la rueda o ruedas del eje .
« Máxima carga estacionaria por rueda o eje » : la carga estacionaria por rueda o eje alcanzada con el vehículo cargado .
« Equipo de frenado hidráulico con reserva de energía » : equipo de frenado cuya energía es suministrada por un líquido hidráulico a presión , almacenado en uno o varios acumuladores alimentados por una o varias bombas de presión , cada una de los cuales está provista de un limitador de la presión a un valor máximo .
Dicho valor será especificado por el fabricante .
« Accionamiento » : tanto la acción de ejercer una presión sobre el mando como la de dejar de ejercerla .
« Frenado eléctrico con recuperación de energía » : sistema de frenado que permite convertir la energía cinética del vehículo en energía eléctrica durante la deceleración . 2.17.1 .
« Mando del frenado eléctrico con recuperación de energía » dispositivo que modula la acción del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía . 2.17.2 .
« Sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría A » sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía que no forma parte del sistema de frenado de servicio . 2.17.3 .
« Sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B » sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía que forma parte del sistema de frenado de servicio . 2.17.4 .
« Estado eléctrico de la carga » relación instantánea entre la cantidad de energía eléctrica almacenada en la batería propulsora y la cantidad máxima de energía eléctrica que puede almacenarse en esa batería . 2.17.5 .
« Batería propulsora » conjunto de acumuladores que almacena la energía que alimenta el o los motores propulsores del vehículo .
« Frenado coordinado » : medio que puede utilizarse cuando dos o más fuentes de frenado son accionadas desde un mando común , por el cual se puede dar prioridad a una de ellas neutralizando progresivamente la(s ) otra(s ) , de forma que sea necesario realizar un mayor movimiento en el mando antes de que entren en servicio .
Son necesarias definiciones del « valor nominal » de la eficacia de referencia del frenado para asignar un valor a la función de transferencia del sistema de frenado que relaciona los valores obtenidos con los aportados por cada vehículo . 2.19.1 .
« Valor nominal » característica que puede demostrarse en la homologación y que relaciona el coeficiente de frenado del vehículo por sí mismo con el nivel de la variable aportada por el frenado .
« Frenado accionado automáticamente » : función de un sistema de control electrónico complejo en la que se accionan el sistema o sistemas de frenado o los frenos de determinados ejes a fin de decelerar el vehículo con o sin la intervención directa del conductor , resultante de la evaluación automática de la información activada a bordo del vehículo .
« Frenado selectivo » : función de un sistema de control electrónico complejo en la que los distintos frenos se accionan por medios automáticos y en la que la deceleración del vehículo es menos importante que la modificación del comportamiento del mismo .
« Señal de frenado » : señal lógica que indica la activación del frenado con arreglo al apartado 5.2.22 .
« Señal de frenado de emergencia » : señal lógica que indica la activación del frenado de emergencia con arreglo al apartado 5.2.23 .
« Ángulo de dirección de Ackerman » : ángulo cuya tangente es la distancia entre los ejes dividida por el radio del giro a muy baja velocidad .
« Sistema de control electrónico de la estabilidad » o « sistema ESC » : sistema que dispone de todos los atributos siguientes :
Mejora la estabilidad direccional del vehículo mediante , al menos , la capacidad de controlar automáticamente los pares de frenado de las ruedas izquierda y derecha de cada eje [ 2 ] para inducir un momento de deriva corrector a partir de la evaluación del comportamiento real del vehículo en comparación con una determinación del comportamiento del vehículo solicitada por el conductor .
Está controlado por un módulo informático que utiliza un algoritmo de bucle cerrado para limitar el sobrevirado y el subvirado del vehículo a partir de la evaluación del comportamiento real del mismo en comparación con una determinación del comportamiento del vehículo solicitada por el conductor .
Dispone de un medio para determinar directamente la velocidad de guiñada del vehículo y estimar su deriva o la derivada de esta con respecto al tiempo .
Posee un medio para controlar las señales dadas a la dirección por el conductor .
Cuenta con un algoritmo para determinar la necesidad de modificar el par de propulsión y un medio de hacerlo , en caso necesario , a fin de ayudar al conductor a mantener el control del vehículo .
« Aceleración transversal » : componente del vector de aceleración de un punto del vehículo perpendicular al eje ( longitudinal ) x del vehículo y paralelo al plano de la carretera .
« Sobrevirado » : condición en la que la velocidad de guiñada del vehículo es mayor que la que se produciría a la velocidad del vehículo como resultado del ángulo de dirección de Ackerman .
« Deriva o ángulo de deriva » : arco tangente del cociente de la velocidad transversal con respecto a la velocidad longitudinal del centro de gravedad del vehículo .
« Subvirado » : condición en la que la velocidad de guiñada del vehículo es menor que la que se produciría a la velocidad del vehículo como resultado del ángulo de dirección de Ackerman .
« Velocidad de guiñada » : velocidad del cambio del rumbo del vehículo medida en grados / segundos de rotación en torno a un eje vertical que atraviese el centro de gravedad del vehículo .
« Coeficiente de frenado máximo ( PBC ) » : medida de la fricción entre el neumático y la carretera basada en la deceleración máxima de un neumático en rotación .
« Espacio común » : zona en la que puede mostrarse más de un testigo , indicador , símbolo de identificación u otro mensaje , pero no simultáneamente .
« Factor de estabilidad estática » ( SSF ): la mitad de la anchura de vía de un vehículo dividida por la altura de su centro de gravedad , también expresado como SSF = T/2H , donde : T = anchura de vía ( en el caso de vehículos con más de una achura de vía , se utilizará la media ; cuando se trate de ruedas gemelas , se emplearán las ruedas exteriores al calcular « T » ) y H = altura del centro de gravedad del vehículo .
« Sistema de asistencia en el frenado » ( BAS ): función del sistema de frenado que deduce una situación de frenado de emergencia a partir de una característica del intento de frenar del conductor y que , en tales condiciones :
ayuda al conductor a lograr el índice máximo de frenada , o
es suficiente para hacer que el ABS realice ciclos completos .
« Sistema de asistencia en el frenado de categoría “ A ” » : dispositivo que detecta una situación de frenado de emergencia a partir de la fuerza que el conductor aplica sobre el pedal del freno .
« Sistema de asistencia en el frenado de categoría “ B ” » : dispositivo que detecta una situación de frenado de emergencia a partir de la velocidad a la que el conductor utiliza el pedal de freno .
« Sistema de asistencia en el frenado de categoría “ C ” » : dispositivo que detecta una situación de frenada de emergencia a partir de varios criterios , uno de los cuales será el coeficiente de uso del pedal del freno .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto al frenado será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
Una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados anteriormente en el apartado 2.2 .
Deberán indicarse los números y símbolos que identifiquen el tipo de vehículo y el tipo de motor .
Una lista de los componentes , debidamente identificados , que constituyan el equipo de frenado .
Un diagrama del equipo de frenado montado y la indicación de la posición de sus componentes en el vehículo .
Dibujos detallados de cada componente que permitan localizarlo e identificarlo fácilmente .
Se entregará al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo que se desee homologar .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los apartados 5 y 6 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado ; sus dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar idéntico número al mismo tipo de vehículo equipado con otro tipo de equipo de frenado o a otro tipo de vehículo .
Se comunicará la homologación o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario como el que figura en el anexo 1 del presente Reglamento y un resumen de la información incluida en los documentos a que se refieren los apartados 3.2.1 a 3.2.4 anteriores ; el formato de los dibujos proporcionados por el solicitante de la homologación no será superior a A4 ( 210 × 297 mm ) , o bien se plegarán en dicho formato , y estarán a la escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera bien visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación ; la marca consistirá en los elementos siguientes :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 3 ] , y
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el apartado 4.4.1 anterior .
En el caso de un vehículo que satisfaga los requisitos relativos al control electrónico de la estabilidad y al sistema de asistencia en el frenado previstos en el anexo 9 del presente Reglamento , además se añadirán las letras « ESC » inmediatamente a la derecha de la letra « R » mencionada en el apartado 4.4.2 .
En el caso de vehículos que cumplan los requisitos sobre la función de estabilidad del vehículo previstos en el anexo 21 del Reglamento no 13 y los relativos a asistencia en el frenado contemplados en el anexo 9 del presente Reglamento , se añadirán las letras « VSF » inmediatamente a la derecha de la letra « R » mencionada en el apartado 4.4.2 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo o junto a ella .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Generalidades
Equipo de frenado
El equipo de frenado deberá ser diseñado , fabricado e instalado de forma que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que pudiera estar sometido , el vehículo se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento .
En particular , el equipo de frenado deberá ser diseñado , fabricado e instalado de forma que sea capaz de resistir los fenómenos de corrosión y de envejecimiento a los que estará expuesto .
Queda prohibido el uso de amianto en los forros de freno .
La eficacia del equipo de frenado no deberá verse mermada a causa de interferencias producidas por campos magnéticos y eléctricos .
( Ello se demostrará mediante el cumplimiento del Reglamento no 10 , serie 02 de modificaciones ) .
La señal de demanda de la transmisión del mando podrá ser interrumpida brevemente ( < 10 ms ) por una señal de detección de un fallo , siempre que la eficacia del frenado no se vea afectada por ello .
Funciones del dispositivo de frenado
El equipo de frenado definido en el apartado 2.3 deberá desempeñar las funciones siguientes :
Sistema de frenado de servicio
El sistema de frenado de servicio permitirá controlar el movimiento del vehículo y pararlo de forma segura , rápida y eficaz , cualesquiera que sean la velocidad , la carga o la pendiente en la que se encuentre el vehículo .
Sus efectos deberán ser regulables .
El conductor podrá frenar desde el puesto de conducción sin quitar las manos del mecanismo de dirección .
Sistema de frenado de socorro
El sistema de frenado de socorro deberá permitir , accionando el mando del mismo , detener el vehículo en una distancia razonable en caso de que falle el freno de servicio .
El conductor podrá frenar desde el puesto de conducción sin quitar las manos del mecanismo de dirección .
Para los fines de las presentes disposiciones , se supone que no podrá producirse a la vez más de un fallo del sistema de frenado de servicio .
Sistema de frenado de estacionamiento
El sistema de frenado de estacionamiento deberá permitir mantener inmóvil el vehículo en una pendiente incluso en ausencia del conductor , quedando mantenidas en posición de bloqueo las superficies activas del freno por medio de un dispositivo de acción puramente mecánica .
El conductor podrá frenar de esta forma desde el puesto de conducción .
Se aplicarán los requisitos del anexo 8 a los aspectos relativos a la seguridad de todos los sistemas electrónicos complejos de control del vehículo que proporcionen o formen parte de la transmisión del mando de la función de frenado , incluidos los que utilicen los sistemas de frenado para el frenado accionado automáticamente o el frenado selectivo .
No obstante , los sistemas o funciones que utilicen el sistema de frenado como medio para lograr un objetivo de un nivel superior solo estarán sujetos al anexo 8 en la medida en que tengan un efecto directo en el sistema de frenado .
Si esos sistemas están disponibles , no se desactivarán durante los ensayos de homologación de tipo del sistema de frenado .
Disposiciones relativas a la inspección técnica periódica de los sistemas de frenado
Deberá ser posible evaluar la condición de desgaste de los componentes del freno de servicio que estén sometidos a desgaste , como los forros de fricción y los tambores o discos ( en el caso de los tambores o discos , la evaluación podrá efectuarse no necesariamente con motivo de la inspección técnica periódica ) .
En el apartado 5.2.11.2 del presente Reglamento se define el método con el que ello podrá efectuarse .
Debe ser posible verificar de una manera sencilla el correcto funcionamiento de los sistemas electrónicos complejos que controlen el frenado .
Si se precisa información especial , esta se facilitará sin impedimentos .
En el momento de la homologación de tipo , los medios implementados para proteger contra una modificación simple no autorizada del funcionamiento de los medios de verificación elegidos por el fabricante ( la señal de aviso , por ejemplo ) se describirán a título confidencial .
Como alternativa , este requisito de protección se cumplirá cuando se disponga de un medio secundario que permita comprobar que el funcionamiento es el correcto .
Será posible generar máximas fuerzas de frenado en condiciones estáticas sobre un dispositivo de ensayo de los frenos de superficie rodante o con rodillos .
Características de los sistemas de frenado
El conjunto de sistemas de frenado con los que esté equipado un vehículo deberá cumplir los requisitos exigidos a los sistemas de frenado de servicio , socorro y estacionamiento .
Los sistemas que aseguren el frenado de servicio , de socorro y de estacionamiento podrán tener componentes comunes , siempre que se ajusten a los requisitos siguientes :
Deberán existir como mínimo dos mandos , independientes entre sí , y a los que el conductor tenga fácil acceso en la posición normal de conducción .
Los mandos del freno estarán diseñados de manera que al dejar de accionarlos vuelvan a la posición inicial .
Este requisito no es aplicable al mando del freno de estacionamiento cuando se encuentre bloqueado mecánicamente en posición activa .
El mando del sistema de frenado de estacionamiento deberá ser independiente del mando del sistema de frenado de servicio .
La eficacia de la conexión entre el mando del sistema de frenado de servicio y los diferentes componentes de los sistemas de transmisión no deberá disminuir después de un período de uso determinado .
El sistema de frenado de estacionamiento estará diseñado de manera que pueda accionarse estando el vehículo en movimiento .
Este requisito podrá cumplirse mediante la actuación del sistema de frenado de servicio del vehículo , incluso parcialmente , por medio de un mando auxiliar .
No obstante las exigencias previstas en el apartado 5.1.2.3 del presente Reglamento , el sistema de frenado de servicio y el sistema de frenado de estacionamiento podrán utilizar componentes comunes en sus transmisiones , a condición de que , en caso de fallo de una parte de las transmisiones , se sigan satisfaciendo los requisitos relativos al frenado de socorro .
En caso de rotura de algún componente que no sean los frenos ( tal como se definen en el apartado 2.6 ) o de los componentes descritos en el apartado 5.2.2.10 , o de cualquier otro fallo en el sistema de frenado de servicio ( funcionamiento defectuoso , agotamiento total o parcial de una reserva de energía ) , la parte del sistema de frenado de servicio que no haya sido afectada por el fallo deberá poder detener el vehículo en las condiciones exigidas al frenado de socorro .
Si el freno de servicio se acciona mediante la energía muscular del conductor asistida por una o varias reservas de energía , el frenado de socorro deberá poder accionarse , en caso de fallo de dicha asistencia , por la energía muscular del conductor asistida por las reservas de energía no afectadas por el fallo , si las hubiera , y sin que la fuerza que se aplique sobre el mando del freno sobrepase el máximo prescrito .
Si la fuerza del frenado de servicio y su transmisión se obtienen exclusivamente por la utilización de una reserva de energía controlada por el conductor , deberá haber al menos dos reservas de energía completamente independientes y provistas de sus propias transmisiones igualmente independientes . Cada una de ellas podrá actuar exclusivamente sobre los frenos de dos o más ruedas , elegidas de forma que por sí solas puedan lograr la eficacia del frenado de socorro prescrita , sin comprometer la estabilidad del vehículo durante el frenado . Cada una de esas reservas de energía deberá estar provista , además , del dispositivo de advertencia descrito en el apartado 5.2.14 .
Si la fuerza del frenado de servicio y la transmisión dependen exclusivamente de la utilización de una reserva de energía , se considerará suficiente con una reserva de energía para la transmisión , a condición de que el frenado de socorro prescrito esté garantizado por la acción de la energía muscular del conductor sobre el mando del freno de servicio y se satisfagan las exigencias del apartado 5.2.5 .
Determinadas piezas , tales como el pedal y su soporte , el cilindro principal y su pistón o pistones , el distribuidor , la conexión entre el pedal y el cilindro principal o el distribuidor , los cilindros de los frenos y sus pistones , así como los conjuntos palancas / levas de los frenos no se considerarán susceptibles de rotura , con la condición de que dichas piezas tengan unas dimensiones ampliamente calculadas , que sean fácilmente accesibles para su mantenimiento y presenten unas características de seguridad por lo menos iguales a las que se exigen para los demás componentes esenciales del vehículo ( por ejemplo , para la transmisión de la dirección ) .
Cualquiera de esas piezas cuyo fallo impidiera el frenado del vehículo con una eficacia como mínimo igual a la exigida para el freno de socorro , deberá ser metálica o de un material de características equivalentes y no deberá deformarse apreciablemente durante el funcionamiento normal del sistema de frenado .
Todo fallo en el sistema de transmisión hidráulico deberá serle anunciado al conductor mediante un dispositivo dotado de un indicador rojo que se ilumine antes de o al aplicar una presión diferencial no superior a 15,5 bar entre el equipo de frenado activo y el que ha fallado , medida en la salida del cilindro principal . Este indicador deberá permanecer encendido mientras persista el fallo y el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » .
No obstante , se admitirá que el dispositivo esté provisto de un indicador rojo que se ilumine cuando el nivel del líquido en los depósitos sea inferior al valor indicado por el fabricante .
El indicador rojo deberá ser visible incluso de día . El buen estado del indicador deberá poder ser fácilmente controlado por el conductor desde su asiento .
El fallo de un componente del dispositivo no deberá implicar la pérdida total de la eficacia del equipo de frenado .
Se indicará también al conductor que se ha accionado el freno de estacionamiento .
Se podrá utilizar el mismo indicador para ello .
Cuando se recurra a una energía que no sea la muscular del conductor , la fuente de energía ( bomba hidráulica , compresor de aire , etc. ) podrá ser única , pero en este caso el sistema de accionamiento del dispositivo que constituya dicha fuente deberá ofrecer las máximas garantías de seguridad .
En caso de fallo en una parte cualquiera de la transmisión de un sistema de frenado , la parte no afectada por el fallo deberá seguir disponiendo de energía suficiente , si ello fuera necesario , para detener el vehículo con la eficacia prescrita para el frenado de socorro .
Esta condición se reunirá , bien por medio de dispositivos que puedan accionarse fácilmente cuando el vehículo esté parado , o bien mediante un dispositivo automático .
Además , los depósitos situados en el circuito a continuación de este dispositivo deberán estar concebidos de tal manera que , en el caso de que falle la alimentación de energía , después de cuatro accionamientos a fondo del mando del freno de servicio en las condiciones prescritas en el apartado 1.2 del anexo 4 del presente Reglamento , aún sea posible detener el vehículo al quinto accionamiento con la eficacia prevista para el frenado de socorro .
No obstante , en lo que respecta a los sistemas de frenado hidráulico con reserva de energía , se podrá considerar que los mismos se ajustan a estas disposiciones si cumplen las condiciones señaladas en el apartado 1.3 del anexo 4 del presente Reglamento .
Los requisitos de los apartados 5.2.2 , 5.2.3 y 5.2.4 deberán cumplirse sin recurrir a dispositivos automáticos cuya ineficacia pueda ser susceptible de no ser advertida por el hecho de que ciertas piezas normalmente en posición de reposo solo se pongan en funcionamiento cuando falle el sistema de frenado .
El sistema de frenado de servicio deberá actuar en todas las ruedas del vehículo y su acción deberá estar convenientemente repartida entre los ejes .
En el caso de vehículos provistos de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B , la contribución al frenado de otras fuentes de frenado podrá dosificarse adecuadamente para permitir la aplicación exclusiva del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
Las variaciones intrínsecas del par de salida del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía ( por ejemplo , como resultado de cambios en el estado eléctrico de la carga en las baterías propulsoras ) se compensan automáticamente mediante una variación adecuada de la dosificación relativa , en la medida en que se cumplan los requisitos [ 4 ] de uno de los siguientes anexos del presente Reglamento :
anexo 3 , punto 1.3.2 , o
anexo 6 , sección 5.3 ( incluido el caso en el que el motor eléctrico funciona ) , y
siempre que sea necesario , a fin de garantizar que el coeficiente de frenado [ 5 ] sigue estando relacionado con el intento de frenar del conductor , teniendo en cuenta la adhesión del neumático sobre la calzada de la que se disponga , el frenado deberá aplicarse automáticamente a todas las ruedas del vehículo .
La acción del sistema de frenado de servicio deberá estar repartida simétricamente entre las ruedas de un mismo eje con relación al plano longitudinal medio del vehículo .
Se declararán la compensación y las funciones como , por ejemplo , antibloqueo , que puedan causar desviaciones de esa distribución simétrica .
Se indicará al conductor la compensación del deterioro o el fallo del sistema de frenado efectuado por la transmisión eléctrica del mando mediante la señal de advertencia amarilla especificada en el apartado 5.2.21.1.2 .
Este requisito será de aplicación en todos los estados de carga cuando la compensación supere los límites siguientes :
Una diferencia en las presiones transversales de frenado en cualquiera de los ejes de :
25 % del valor más elevado en las deceleraciones del vehículo ≥ 2 m / s2 ,
un valor equivalente al 25 % , a 2 m / s2 , en las deceleraciones inferiores a ese índice .
Un valor individual compensador en cualquiera de los ejes :
> 50 % del valor nominal en las deceleraciones del vehículo ≥ 2 m / s2 ,
un valor equivalente al 50 % del valor nominal , a 2 m / s2 , en las deceleraciones inferiores a ese índice .
La compensación así definida se autoriza únicamente cuando el accionamiento inicial del freno se efectúe yendo el vehículo a una velocidad superior a 10 km/h .
El funcionamiento defectuoso de la transmisión eléctrica del mando no accionará los frenos contra la voluntad del conductor .
Los sistemas de frenado de servicio , de socorro y de estacionamiento deberán actuar sobre superficies de fricción unidas a las ruedas por medio de componentes adecuadamente robustos .
En aquellos casos en que el par de frenado correspondiente a uno o varios ejes sea producido a la vez por un sistema de frenado por fricción y un sistema de frenado eléctrico de la categoría B con recuperación de energía , se permite la desconexión de la primera fuente , a condición de que la fuente de frenado por fricción quede permanentemente conectada y capaz de proporcionar la compensación mencionada en el apartado 5.2.7.1 .
No obstante , en el caso de efectos transitorios de desconexión de carácter breve , se admite una compensación incompleta , pero en 1s dicha compensación deberá haber alcanzado al menos el 75 % de su valor final .
Sin embargo , en todos los casos , la fuente de frenado por fricción conectada permanentemente garantizará que tanto el sistema de frenado de servicio como el de emergencia sigan funcionando con el grado de eficacia prescrito .
Se permitirá la desconexión de las superficies de frenado del sistema de frenado de estacionamiento solo con la condición de que la desconexión esté controlada exclusivamente por el conductor desde su asiento mediante un sistema que no pueda activarse a causa de una fuga .
El desgaste de los frenos se podrá compensar fácilmente mediante un sistema de reajuste manual o automático .
El mando y los componentes de la transmisión y de los frenos deberán disponer , además , de una reserva de recorrido tal y , en caso necesario , de unos medios de compensación tales que , aunque los frenos se hayan recalentado o los forros hayan alcanzado un cierto grado de desgaste , se asegure la eficacia del frenado sin necesidad de un ajuste inmediato .
El ajuste de desgaste será automático en los frenos de servicio .
Los dispositivos de ajuste de desgaste automáticos deberán garantizar un frenado efectivo después de un calentamiento de los frenos seguido de un enfriamiento .
En particular , el vehículo deberá poder circular de manera normal una vez efectuados los ensayos según el punto 1.5 del anexo 3 ( ensayo del tipo I ) .
Comprobación del desgaste de los componentes de fricción de los frenos de servicio
Deberá poder comprobarse fácilmente el desgaste de los forros de los frenos de servicio desde fuera o desde debajo del vehículo sin extraer las ruedas , mediante orificios de inspección adecuados o por otros medios .
Ello podrá lograrse con herramientas sencillas habituales o con un equipo corriente de inspección de vehículos .
También puede aceptarse un dispositivo detector por rueda ( las ruedas gemelas se consideran una única rueda ) , que advertirá al conductor en el puesto de conducción de que es necesario sustituir el forro .
En el caso de una señal óptica de advertencia , podrá utilizarse la señal de advertencia amarilla especificada en el apartado 5.2.21.1.2 .
La evaluación del desgaste de las superficies de fricción de los discos o tambores de los frenos solo podrá realizarse mediante la medición directa del componente en cuestión o el examen de cualquier indicador de desgaste de los discos o tambores de los frenos , lo que puede requerir algún grado de desmontaje .
Por lo tanto , en el momento de la homologación de tipo , el fabricante del vehículo definirá los elementos siguientes :
El método con el que podrá evaluarse el desgaste de las superficies de fricción de los tambores y los discos , incluido el grado de desmontaje necesario y las herramientas y el proceso necesario para conseguirlo .
Información que establezca el límite máximo aceptable de desgaste a partir de que es necesario proceder a la sustitución .
Esta información se proporcionará sin impedimentos , por ejemplo en el manual del vehículo o en un soporte electrónico de datos .
Las bocas de llenado de los depósitos de líquido de los sistemas de frenado de transmisión hidráulica deberán ser fácilmente accesibles . Los recipientes que contengan la reserva de líquido deberán , además , estar diseñados de manera que permitan un fácil control del nivel de la reserva , sin que sea necesario abrirlos y que la capacidad total mínima del depósito equivalga al desplazamiento de líquido que se produce cuando todos los cilindros o pistones calibradores de la rueda alimentados por los depósitos pasen de la posición totalmente retraída de un forro nuevo a la totalmente aplicada de uno totalmente desgastado .
Si no se cumplieran estos últimos requisitos , la señal de advertencia roja especificada en el apartado 5.2.21.1.1 deberá permitir al conductor advertir cualquier descenso de la reserva de líquido capaz de provocar un fallo en el sistema de frenado .
El tipo de líquido que se use en los sistemas de frenado de transmisión hidráulica deberá quedar identificado por un símbolo acorde con las figuras 1 o 2 de la norma ISO 9128-1987 y la marca DOT que corresponda ( por ejemplo , DOT 3 ) .
Los símbolos y las marcas se colocarán en un lugar visible y de forma indeleble a no más de 100 mm de las bocas de llenado de los depósitos de líquido . Los fabricantes podrán facilitar información adicional .
Dispositivo de advertencia
Todo vehículo equipado con un freno de servicio accionada a partir de un depósito de energía deberá estar provisto , para el caso de que fuera imposible lograr con dicho dispositivo la eficacia prescrita para el freno de socorro sin hacer uso de la energía acumulada , de un dispositivo de advertencia que indique de forma óptica o acústica que la energía acumulada en una parte cualquiera del sistema ha descendido a un valor capaz de asegurar , sin recarga del depósito de energía y cualquiera que sea la carga del vehículo , un quinto frenado con la eficacia prescrita para el freno de socorro después de accionar a fondo cuatro veces el freno de servicio ( el dispositivo de transmisión del freno de servicio deberá estar en buen estado de funcionamiento y los frenos ajustados al máximo ) .
Dicho dispositivo de advertencia deberá estar conectado al circuito de forma directa y permanente .
Cuando el motor esté en marcha en las condiciones normales de funcionamiento y el sistema de frenado esté en buen estado , como es normal en los ensayos de homologación , el dispositivo de advertencia no deberá emitir señal alguna , excepto durante el tiempo necesario para el llenado del depósito o depósitos de energía después del arranque del motor .
Se podrá utilizar como señal óptica de advertencia la señal de advertencia roja especificada en el apartado 5.2.21.1.1 .
No obstante , en los vehículos que se ajusten a los requisitos del apartado 5.2.4.1 del presente Reglamento por cumplir los requisitos del apartado 1.3 del anexo 4 del presente Reglamento , el dispositivo de advertencia deberá emitir una señal acústica además de una señal luminosa .
No será necesario que estos dispositivos funcionen simultáneamente , siempre que ambos se ajusten a los requisitos antes señalados y que la señal acústica no sea emitida antes que la luminosa .
Ese dispositivo acústico podrá no funcionar mientras esté accionado el freno de estacionamiento o , en el caso de una transmisión automática y si así lo prefiriera el fabricante , mientras el selector esté en la posición de « estacionamiento » .
Sin perjuicio de las condiciones a las que se refiere el apartado 5.1.2.3 , cuando la utilización de una fuente auxiliar de energía sea indispensable para el accionamiento de un sistema de frenado , la reserva de energía deberá ser tal que , en caso de que se pare el motor o de que falle el medio de accionamiento de la fuente de energía , la eficacia del frenado sea suficiente para detener el vehículo en las condiciones prescritas .
Por otra parte , si la fuerza muscular ejercida por el conductor sobre el sistema de frenado de estacionamiento estuviera reforzada por un servomecanismo , el accionamiento del freno de estacionamiento deberá quedar asegurado , en caso de que falle el servomecanismo , recurriendo , si es necesario , a una reserva de energía independiente de la que normalmente aprovisiona al servomecanismo .
Esta reserva de energía podrá ser la destinada al sistema de frenado de servicio .
Los equipos auxiliares neumáticos o hidráulicos deberán abastecerse de energía en condiciones tales que durante su funcionamiento se puedan alcanzar los valores de deceleración exigidos y que , incluso en caso de fallo de la fuente de energía , el funcionamiento de los equipos auxiliares no dé lugar a que las reservas de energía que alimentan los sistemas de frenado desciendan por debajo del nivel indicado en el apartado 5.2.14 .
En lo que concierne a los vehículos de motor equipados para arrastrar un remolque con frenos de servicio eléctricos , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
La capacidad del sistema de alimentación eléctrica ( dinamo y acumulador ) del vehículo de motor deberá ser suficiente para suministrar la corriente necesaria al sistema de frenado eléctrico .
Con el motor girando al ralentí , según las indicaciones del fabricante , y estando conectados todos los dispositivos eléctricos suministrados por el fabricante dentro del equipamiento de serie del vehículo , la tensión de los circuitos eléctricos no deberá descender por debajo del valor de 9,6 V medido en el punto de conexión , cuando el consumo de corriente del sistema de frenado eléctrico se encuentre al nivel máximo ( 15 A ) .
Los circuitos eléctricos no deberán cortocircuitarse ni siquiera en caso de sobrecarga .
Si falla el sistema de frenado de servicio de un vehículo de motor , estando constituido dicho sistema por dos unidades independientes como mínimo , la unidad o unidades no afectada(s ) por el fallo deberán poder accionar los frenos del remolque total o parcialmente .
Solo se autorizará la utilización del conmutador y del circuito de la luz de frenado para accionar el sistema de frenado eléctrico , con la condición de que el circuito de accionamiento y la luz de freno estén conectados en paralelo y de que el conmutador y el circuito instalados puedan soportar la carga suplementaria consiguiente .
Requisitos adicionales para vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico con recuperación de energía
Vehículos provistos de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría A
El frenado eléctrico con recuperación de energía se activará exclusivamente mediante el mando del acelerador o en la posición de punto muerto de la caja de cambios .
Vehículos eléctricos provistos de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B
No se podrá desconectar parcial o totalmente una parte del sistema de frenado de servicio si no es con medios automáticos .
Ello no deberá interpretarse como una excepción a los requisitos del apartado 5.2.10 .
El sistema de frenado de servicio tendrá un único dispositivo de mando .
El sistema de frenado de servicio no se verá perjudicado por el desacople del motor o por la relación de transmisión utilizada .
Si el funcionamiento del componente eléctrico del freno se asegura mediante la relación establecida entre la información procedente del mando del freno de servicio y la fuerza de frenado resultante en las ruedas , un fallo de esta relación que conduzca al incumplimiento de los requisitos de distribución del frenado entre los ejes ( anexos 5 o 6 , según proceda ) se indicará al conductor mediante una señal óptica de advertencia no más tarde del momento en que se accione el mando , esta señal permanecerá encendida mientras persista el fallo y el interruptor de contacto este en la posición de marcha .
En el caso de los vehículos provistos de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de una u otra categoría , se aplicarán todos los requisitos pertinentes , excepto el apartado 5.2.18.1.1 .
En este caso , el freno eléctrico con recuperación de energía se activará mediante el mando del acelerador o en la posición de punto muerto de la caja de cambios .
Además , el accionamiento del mando del frenado de servicio no debe reducir el efecto de frenado generado al soltar el mando del acelerador .
El funcionamiento del freno eléctrico no deberá verse afectado por campos magnéticos o eléctricos .
En el caso de los vehículos provistos de un dispositivo antibloqueo , este dispositivo controlará el sistema de frenado eléctrico .
El estado de la carga de las baterías propulsoras se determinará con el método expuesto en el apéndice 1 del anexo 3 del presente Reglamento [ 6 ] .
Requisitos especiales adicionales aplicables a la transmisión eléctrica del sistema de frenado de estacionamiento :
Si se produce una avería en la transmisión eléctrica , deberá impedirse la activación no deliberada del sistema de frenado de estacionamiento .
En caso de producirse un fallo eléctrico en el mando o una rotura del cableado de la transmisión eléctrica del mando entre el mando y la unidad electrónica de control conectada directamente al mismo , excluida la alimentación de energía , deberá seguir pudiéndose activar el sistema de frenado de estacionamiento desde el asiento del conductor con la eficacia de frenado de estacionamiento y , por lo tanto , poder mantener detenido el vehículo cargado en una pendiente ascendente o descendente del 8 % .
Como alternativa , en este caso , se permite el accionamiento automático del freno de estacionamiento cuando el vehículo esté parado , con la condición de que se consiga el resultado antes mencionado y , una vez aplicado , el freno de estacionamiento siga aplicado independientemente del estado del interruptor de contacto .
En esta alternativa , el freno de estacionamiento se liberará automáticamente en cuanto el conductor empiece a poner el vehículo de nuevo en movimiento .
Se podrá utilizar la transmisión del motor o la manual o la transmisión automática ( posición de estacionamiento ) para alcanzar la eficacia mencionada o contribuir a conseguirla .
Las roturas del cableado de la transmisión eléctrica o los fallos eléctricos en el mando del sistema de frenado de estacionamiento se señalarán al conductor mediante la señal de advertencia amarilla especificada en el apartado 5.2.21.1.2 .
Cuando esté provocada por una rotura del cableado de la transmisión eléctrica del mando del sistema de frenado de estacionamiento , la señal de advertencia amarilla aparecerá en cuanto se produzca la rotura .
Además , este tipo de fallos eléctricos en el mando o de roturas del cableado externo a las unidades de control , excluida la alimentación de energía , se señalarán al conductor mediante destellos de la señal de advertencia roja especificada en el apartado 5.2.21.1.1 tanto tiempo como la llave de contacto ( arranque ) se mantenga girada en la posición de « encendido » ( marcha ) , incluido un período posterior de al menos 10 s , y tanto tiempo como el mando esté en la posición de activado ( « on » ) .
No obstante , si el sistema de frenado de estacionamiento detecta que el freno de estacionamiento se ha aplicado correctamente , se podrán suprimir los destellos de la señal de advertencia roja , la cual se utilizará sin destellos para indicar la correcta aplicación del freno de estacionamiento .
En aquellos casos en que el accionamiento del freno de estacionamiento se indique normalmente mediante una señal de advertencia roja aparte que satisfaga todos los requisitos del apartado 5.2.21.2 , esta señal se utilizará para cumplir los requisitos antes expuestos sobre la señal de advertencia roja .
Se podrán alimentar equipos auxiliares con energía procedente de la transmisión eléctrica del sistema de frenado de estacionamiento , con la condición de que el suministro de energía sea suficiente para permitir el accionamiento dicho sistema de frenado además de la carga eléctrica del vehículo en ausencia de fallos .
Además , si la reserva de energía es utilizada también por el sistema de frenado de servicio , serán de aplicación los requisitos del apartado 5.2.20.6 .
Después de apagado el interruptor que controla la energía eléctrica del equipo de frenado o después de quitada la llave , seguirá siendo posible accionar el sistema de frenado de estacionamiento y se impedirá que se pueda dejar de accionar .
Requisitos especiales adicionales aplicables a los sistemas de frenado de servicio con transmisión eléctrica del mando :
Estando el freno de estacionamiento sin accionar , el sistema de frenado de servicio deberá generar una fuerza estática total de frenado equivalente al menos a la exigida por el ensayo prescrito del tipo 0 , incluso cuando el interruptor esté apagado o se haya quitado la llave .
Se entenderá que se dispone de energía suficiente en la transmisión de energía del sistema de frenado de servicio .
Si se produce un único fallo momentáneo ( < 40 ms ) en la transmisión eléctrica del mando , excluida su alimentación de energía , ( por ejemplo : señal no transmitida o error en los datos ) , este no afectará a la eficacia del frenado de servicio .
Los fallos en la transmisión eléctrica del mando [ 7 ] , excluida su reserva de energía , que afecten al funcionamiento o la eficacia de los sistemas objeto del presente Reglamento se comunicarán al conductor mediante la señal de advertencia roja o amarilla especificada en los apartados 5.2.21.1.1 y 5.2.21.1.2 respectivamente , según proceda .
Si no se puede mantener la eficacia del frenado de servicio prescrita ( señal de advertencia roja ) , se señalarán al conductor , en cuanto sucedan , los fallos por pérdida de la continuidad eléctrica ( por ejemplo : rotura , desconexión ) y la eficacia del frenado de socorro prescrita se conseguirá accionando el mando del frenado de servicio con arreglo al punto 2.2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Si falla la fuente de energía de la transmisión eléctrica del mando , a partir del valor nominal del nivel de energía , se garantizará la gama completa de control del sistema de frenado de servicio después de 20 accionamientos consecutivos a fondo del mando del freno de servicio .
No deberá interpretarse que este requisito contradice los del anexo 4 .
Si la tensión de la batería desciende por debajo de un valor determinado por el fabricante , valor al que no se puede garantizar la eficacia del frenado de servicio prescrita o que impide al menos a dos circuitos de frenado de servicio independientes alcanzar la eficacia de frenado de socorro prescrita , se encenderá la señal de advertencia roja especificada en el apartado 5.2.21.1.1 .
Una vez activada la señal de advertencia , deberá poderse accionar el mando del freno de servicio y obtenerse como mínimo la eficacia de socorro exigida en el punto 2.2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Si el equipo auxiliar obtiene energía de la misma reserva que la transmisión eléctrica del mando , se debe garantizar que , con el motor a un régimen no superior al 80 % del régimen máximo , el suministro de energía sea suficiente para alcanzar los valores de deceleración prescritos , bien mediante un aporte de energía capaz de evitar la descarga de esta reserva cuando todos los equipos auxiliares estén funcionando , bien desconectando automáticamente partes predeterminadas de los equipos auxiliares cuando la tensión supere el umbral crítico previsto en el apartado 5.2.20.5 del presente Reglamento , evitando así una mayor descarga de dicha reserva .
Se demostrará el cumplimiento de este requisito mediante cálculos o un ensayo práctico .
El presente apartado no es de aplicación a los vehículos en los que los valores prescritos de la deceleración puedan conseguirse sin el uso de energía eléctrica .
Si el equipo auxiliar obtiene energía de la transmisión eléctrica del mando , deberán reunirse los requisitos siguientes :
Si falla la fuente de energía , mientras el vehículo esté en movimiento , la energía del depósito bastará para accionar los frenos cuando se apriete el mando .
Si falla la fuente de energía , mientras el vehículo esté inmóvil y el sistema de frenado de estacionamiento activado , la energía del depósito bastará para encender las luces incluso cuando se accionen los frenos .
Los vehículos de motor dispondrán de una señal óptica de advertencia del fallo de los frenos y de una señal de advertencia de defectos como se especifica a continuación :
Una señal de advertencia roja , que indica un fallo definido en el presente Reglamento del equipo de frenado del vehículo que impide conseguir la eficacia del frenado de servicio prescrita o el funcionamiento de al menos dos de los circuitos del frenado de servicio independientes .
Si procede , una señal de advertencia amarilla , que indica un defecto detectado eléctricamente del equipo de frenado del vehículo que no es indicado por la señal de advertencia roja exigida en el apartado 5.2.21.1.1 .
Las señales de advertencia deberán ser visibles incluso de día . El conductor deberá poder verificar fácilmente desde su asiento el buen estado de las señales ; el fallo de un componente del dispositivo de advertencia no deberá implicar pérdida alguna de la eficacia del sistema de frenado .
Salvo indicaciones particulares :
un fallo o defecto especificados serán señalados al conductor mediante las señales anteriormente mencionadas no más tarde del accionamiento del mando del frenado correspondiente ;
la señal de advertencia permanecerá mientras persista el fallo o defecto y el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » , y
la señal de advertencia será constante ( no se tratará de destellos ) .
Las señales de advertencia mencionadas se encenderán al suministrar energía al equipo eléctrico del vehículo ( y el sistema de frenado ) .
Estando el vehículo parado , el sistema de frenado verificará que no hay ninguno de los fallos o defectos especificados antes de apagar las señales .
Los fallo o defectos especificados que activan las señales de advertencia mencionadas , pero que no se detectan estando el vehículo parado , se memorizarán al ser detectados y se indicarán al arrancar y todo el tiempo que el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » mientras siga existiendo el fallo o defecto .
Los fallos ( o defectos ) no especificados , u otra información relativa a los frenos o a los órganos de rodadura del vehículo de motor podrán indicarse mediante la señal amarilla prevista en el apartado 5.2.21.1.2 , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el vehículo está parado ;
después del primer accionamiento del equipo de frenado y una vez que la señal haya indicado que , conforme a los procedimientos del apartado 5.2.21.4 , no se han identificado fallos ( o defectos ) especificados , y
los fallos no especificados u otras informaciones se indicarán exclusivamente mediante destellos de la señal de advertencia .
No obstante , la señal de advertencia se apagará la primera vez que el vehículo supere los 10 km/h .
Producción de una señal de frenado para encender las luces de frenado
La activación del sistema de frenado de servicio por parte del conductor generará una señal que se utilizará para iluminar las luces de frenado .
La activación del sistema de frenado de servicio mediante el « frenado accionado automáticamente » generará la señal antes mencionada .
No obstante , cuando la deceleración producida sea inferior a 0,7 m / s2 , podrá suprimirse la señal [ 8 ] .
La activación de parte del sistema de frenado de servicio mediante el « frenado selectivo » generará la señal antes mencionada [ 9 ] .
Los sistemas eléctricos de frenado con recuperación de energía , que producen una fuerza de deceleración al soltar el pedal del acelerador , no generarán la señal antes mencionada .
Cuando un vehículo cuente con medios para señalar el frenado de emergencia , la activación y la desactivación de la señal de frenado de emergencia cumplirá los requisitos que se indican a continuación :
La señal se activará al accionar el sistema de frenado de servicio a una deceleración igual o superior a 6 m / s2 .
La señal se desactivará a más tardar cuando la deceleración sea inferior a 2,5 m / s2 ,
También podrán aplicarse las condiciones siguientes :
La señal podrá activarse al accionar el sistema de frenado de servicio de forma que se produzca una deceleración igual o superior a 6 m / s2 con el vehículo descargado y el motor desembragado y en las condiciones de ensayo del tipo 0 descritas en el anexo 3 .
la señal podrá desactivarse cuando el sistema de frenado de servicio se accione a una velocidad superior a 50 km/h y el sistema antibloqueo ejecute ciclos completos ( según se establece en el punto 2 del anexo 6 ) .
La señal se desactivará cuando el sistema antibloqueo deje de ejecutar ciclos completos .
A reserva de las exigencias de los apartados 12.2 a 12.3 , cualquier vehículo equipado con un sistema ESC que se ajuste a lo definido en el apartado 2.25 cumplirá los requisitos de ensayo , prestaciones y equipamiento de la parte A del anexo 9 del presente Reglamento .
Como alternativa al requisito del apartado 5.2.24 , los vehículos de las categorías M1 y N1 con una masa en orden de marcha > 1735 kg podrán estar equipados con una función de estabilidad del vehículo que incluya un control antivuelco y un control direccional y que cumpla los requisitos técnicos del anexo 21 del Reglamento no 13 .
Los vehículos de motor de las categorías M1 y N1 que cuenten con ruedas / neumáticos de uso temporal cumplirán los requisitos técnicos pertinentes del anexo 3 del Reglamento no 64 .
ENSAYOS
En el anexo 3 del presente Reglamento se describen los ensayos de frenado a los que deberán someterse los vehículos cuya homologación se solicite , así como la eficacia de frenado exigida .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE UN SISTEMA DE FRENADO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Todas las modificaciones de un tipo de vehículo o de su sistema de frenado se notificarán al departamento administrativo que homologó el tipo de vehículo .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán un efecto negativo apreciable y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta del servicio técnico encargado de los ensayos .
La confirmación , extensión o denegación de una homologación se comunicará , con arreglo al procedimiento especificado en el apartado 4.3 , a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento .
La autoridad competente que conceda la extensión de una homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación preparado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los expuestos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev . 2 ) , más los requisitos siguientes :
Un vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en el apartado 5 anterior .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos exigidos en el apartado 8.1 siguiente .
Si una Parte contratante en el Acuerdo , la cual aplica el presente Reglamento , retira una homologación anteriormente concedida , lo notificará inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante el impreso de comunicación que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Una vez recibida esta comunicación , ese organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el formulario de comunicación que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS CORRESPONDIENTES
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento enviarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los que se deben enviar los formularios que certifican la homologación , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos por otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las Partes contratantes que apliquen en presente Reglamento podrán seguir concediendo homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento sin modificar durante un plazo de veinticuatro meses tras la entrada en vigor del suplemento 5 de la versión original del mismo .
A partir del 1 de noviembre de 2011 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la homologación de tipo nacional o regional si el tipo de vehículo no cumple los requisitos de este Reglamento modificado por el suplemento 9 y no dispone de un sistema de control electrónico de la estabilidad y un sistema de asistencia en el frenado , ambos conformes con los requisitos del anexo 9 del presente Reglamento .
A partir del 1 de noviembre de 2013 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional de un vehículo que no cumpla las exigencias del presente Reglamento modificado por el suplemento 9 y no cuente con un sistema de control electrónico de la estabilidad y un sistema de asistencia en el frenado , ambos conformes con los requisitos del anexo 9 del presente Reglamento
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 9 de la versión original del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento :
no denegarán la homologación con arreglo al presente Reglamento de un vehículo que cumpla los requisitos modificados por el suplemento 9 de la versión original de este Reglamento ;
denegarán la homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por el suplemento 7 de la versión original de este Reglamento .
Las partes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones de aquellos tipos de vehículos que cumplan los requisitos del presente Reglamento modificado por el suplemento 6 de la versión original de este Reglamento .
El presente Reglamento ofrece una serie alternativa de requisitos aplicables a los vehículos de la categoría N1 , distintos de los incluidos en el Reglamento no 13 .
La Partes contratantes que aplican el Reglamento no 13 y el presente Reglamento reconocen como igualmente válidas las homologaciones concedidas con arreglo a cualquiera de ambos reglamentos .
Las categorías de vehículo M1 y N1 figuran definidas en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
Un grupo de ejes se tratará como si fuera un único eje y las ruedas gemelas de tratarán como si fueran ruedas independientes .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
La autoridad que vaya a conceder la homologación tendrá derecho a comprobar el sistema de frenado de servicio mediante procedimientos suplementarios de ensayo de vehículos .
Véase la nota a pie de página 3 .
Si así lo aceptase el servicio técnico , no se exigirá la evaluación de la situación de la carga en el caso de los vehículos que cuenten con una fuente de energía a bordo para cargar las baterías de tracción y los medios de regular su situación de la carga .
Hasta que no se hayan acordado procedimientos de ensayo uniformes , el fabricante proporcionará al servicio técnico el análisis de los fallos potenciales de la transmisión del mando y de sus repercusiones .
El servicio técnico y el fabricante del vehículo podrán discutir esa información y ponerse de acuerdo con el respecto .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante del vehículo confirmará la conformidad con este requisito .
En situación de « frenado selectivo » , la función podrá pasar a « frenado accionado automáticamente » .
ANEXO 1
expedida por :
Nombre del servicio administrativo
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo con respecto al frenado , conforme al Reglamento no 13-H
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Masa del vehículo …
Masa máxima del vehículo …
Masa mínima del vehículo …
Distribución de la masa en cada eje ( valor máximo ) …
Marca y tipo de forros de freno …
Forros de freno sometidos a todos los ensayos pertinentes del anexo 3 …
Tipos de freno alternativos sometidos a ensayo conforme al anexo 7 …
Tipo de motor …
Número de marchas y relaciones de transmisión …
Relación(es ) de la transmisión final …
En su caso , masa máxima de los remolques que pueden ser enganchados …
Remolque sin frenos …
Dimensiones de los neumáticos …
Dimensiones del neumático o rueda de repuesto provisional …
El vehículo cumple los requisitos técnicos del anexo 3 del Reglamento no 64 : sí / no ( 2 ) …
Velocidad máxima por construcción …
Descripción somera del equipo de frenado …
Masa del vehículo en el ensayo : …
Cargado ( kg )
Descargado ( kg )
Eje 1
Eje 2
Resultados de los ensayos :
Velocidad de ensayo ( km/h )
Rendimiento medido
Fuerza medida aplicada sobre el mando ( daN )
Ensayos del tipo 0 :
motor desembragado
frenado de servicio ( cargado )
frenado de servicio ( descargado )
frenado de socorro ( cargado )
frenado de socorro ( descargado )
motor embragado
( conforme al punto 2.1.1 B del anexo 3 ) .
Ensayos del tipo I :
frenados previos ( para determinar la fuerza del pedal )
eficacia en caliente ( 1a parada )
eficacia en caliente ( 2a parada )
eficacia de la recuperación .
Eficacia dinámica del freno de estacionamiento
Resultado de los ensayos de eficacia del anexo 5 …
El vehículo está / no está equipado ( 2 ) para arrastrar un remolque con sistemas de frenado eléctrico .
El vehículo está / no está equipado ( 2 ) de un sistema antibloqueo .
El vehículo cumple los requisitos del anexo 6 : sí / no ( 2 )
Categoría del sistema antibloqueo : categoría 1/2/3 ( 2 )
Se suministró documentación adecuada con arreglo al anexo 8 en relación con el / los sistema(s ) siguiente(s ): … sí / no / no procede ( 2 )
El vehículo está equipado con un sistema ESC : … sí / no
En caso afirmativo : El sistema ESC ha sido sometido a ensayo conforme al anexo 9 y cumple los requisitos del mismo : … sí / no
o : La función de estabilidad del vehículo ha sido sometida a ensayo conforme al anexo 21 del Reglamento no 13 y cumple los requisitos del mismo : … sí / no
El vehículo dispone / no dispone ( 2 ) de un sistema de asistencia en el frenado que reúne los requisitos de la parte B del anexo 9 .
Categoría del sistema de asistencia en el frenado : A / B / C ( 2 ) .
En el caso de los sistemas de categoría A , defínase el umbral de fuerza a partir del cual aumenta la relación entre la fuerza del pedal y la presión del freno ( 2 ) .
En los sistemas de categoría B , defínase la velocidad del pedal del freno a la que se debe llegar para que se active el sistema de asistencia en el frenado ( por ejemplo , la velocidad de carrera del pedal [ mm / s ] durante un intervalo de tiempo determinado ) ( 2 ) .
En los sistemas de categoría C , especifíquense las variables de entrada que influyen en la activación del sistema de asistencia en el frenado y la relación entre las mismas , así como la fuerza sobre el pedal necesaria para activar el sistema de asistencia en la frenada en los ensayos descritos en la parte B del anexo 9 ( 2 ) .
Vehículo presentado para su homologación el día …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del acta de ensayo extendida por dicho servicio …
Número del acta de ensayo extendida por dicho servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a esta comunicación el resumen a que se hace referencia en el apartado 4.3 del presente Reglamento .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
A petición de los solicitantes de una homologación conforme al Reglamento no 90 , la información será proporcionada por el organismo de homologación de tipo con arreglo a la lista del apéndice 1 del presente anexo .
No obstante , dicha información no se proporcionará a efectos distintos de la homologación con arreglo al Reglamento no 90 .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , en lo que al frenado se refiere , en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 13-H con el número de homologación 002439 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 13-H.
La marca adicional « ESC » indica que el vehículo cumple los requisitos en materia de control electrónico de la estabilidad y de sistema de asistencia en el frenado contemplados en el anexo 9 del presente Reglamento .
MODELO B
( Véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo a los Reglamentos no 13-H y no 24 [ 1 ] .
( En este último Reglamento el coeficiente de absorción corregido es 1,30 m-1 ) .
Los números de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , la versión existente del Reglamento no 13-H era la original y el Reglamento no 24 incluía la serie 02 de modificaciones .
Este número se da a título de ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYOS DE FRENADO Y EFICACIA DE LOS SISTEMAS DE FRENADO
ENSAYOS DE FRENADO
La eficacia prescrita para los sistemas de frenado estará basada en la distancia de frenado y en la deceleración media estabilizada .
La eficacia de un sistema de frenado se determinará midiendo la distancia de frenado en relación con la velocidad inicial del vehículo o midiendo durante el ensayo la deceleración media estabilizada .
La distancia de frenado será la distancia recorrida por el vehículo desde el momento en que el conductor accione el mando del sistema de frenado hasta el momento en que el vehículo se detenga . La velocidad inicial será la velocidad en el momento en que el conductor comience a accionar el mando del sistema de frenado .
La velocidad inicial no será inferior al 98 % de la velocidad exigida en el ensayo considerado . La deceleración media estabilizada ( dm ) se calculará como la deceleración media en relación con la distancia en el intervalo vb a ve , mediante la fórmula siguiente :
siendo :
velocidad inicial del vehículo en km/h
velocidad del vehículo a 0,8 vo en km/h
velocidad del vehículo a 0,1 vo en km/h
distancia recorrida entre vo y vb en metros
distancia recorrida entre vo y ve en metros .
La velocidad y la distancia se determinarán mediante instrumentación cuyo margen de error sea de ± 1 % a la velocidad exigida para el ensayo .
La dm podrá ser determinada mediante otros métodos que no sean la medición de la velocidad y la distancia ; en tal caso , el margen de error de la dm será de ± 3 % .
Para la homologación del cualquier vehículo , la eficacia del frenado se determinará en ensayos en pista efectuados en las condiciones siguientes :
La masa del vehículo será la determinada en las disposiciones aplicables a cada tipo de ensayo y figurará en el acta del ensayo .
El ensayo deberá llevarse a cabo a las velocidades indicadas para cada tipo de ensayo . Cuando la velocidad máxima por fabricación del vehículo sea inferior a la prescrita para un ensayo , este deberá efectuarse a la velocidad máxima del vehículo .
Durante los ensayos , la fuerza ejercida sobre el mando para obtener la eficacia exigida no debe sobrepasar la fuerza máxima establecida .
La superficie de la carretera permitirá una adherencia adecuada , a no ser que se especifique de otra manera en los anexos correspondientes .
El ensayo se realizará sin que haya viento que pudiera influir en los resultados .
Al comienzo de los ensayos los neumáticos deberán estar fríos y a la presión prescrita para la carga efectivamente soportada por las ruedas cuando el vehículo está parado .
La eficacia exigida se obtendrá sin bloquear las ruedas a velocidades superiores a 15 km/h , sin que se desvíe el vehículo de un carril de 3,5 m de ancho , sin que se supere un ángulo de guiñada de 15 ° y sin vibraciones anormales .
En el caso de los vehículos movidos completa o parcialmente por uno o varios motores eléctricos conectado(s ) permanentemente a las ruedas , todos los ensayos se realizarán con dicho(s ) motor(es ) conectado(s ) .
En el caso de los vehículos descritos en el punto 1.2.8 equipados de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría A , se efectuarán los ensayos de comportamiento definidos en el punto 1.4.3.1 del presente anexo en una pista cuyo coeficiente de adherencia sea bajo ( como se establece en el punto 5.2.2 del anexo 6 ) .
Por otra parte , en el caso de los vehículos equipados de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría A , las condiciones transitorias como , por ejemplo , cambios de marcha o soltar el mando del acelerador , no deben influir en el comportamiento del vehículo en las condiciones descritas en el punto 1.2.9 .
En el caso de los vehículos con frenos de servicio accionados eléctricamente alimentados a partir de baterías propulsoras ( o de una batería auxiliar ) que reciba(n ) energía solo de un sistema de carga externo e independiente , dichas baterías tendrán , durante el ensayo de eficacia del frenado , una carga media que no supere más de un 5 % el estado de la carga en el que debe activarse la advertencia sobre el fallo de los frenos prescrita en el punto 5.2.20.5 .
Si se produce esta advertencia , se permite una recarga ligera de las baterías durante los ensayos , a fin de que su estado de carga sea el exigido .
Comportamiento del vehículo durante el frenado
Durante los ensayos de frenado , y especialmente en aquellos que se desarrollen a altas velocidades , deberá comprobarse el comportamiento general del vehículo durante el frenado .
El comportamiento del vehículo durante el frenado en una carretera cuya adherencia sea reducida deberá cumplir los requisitos pertinentes del anexo 5 o del anexo 6 del presente Reglamento .
En el caso de un sistema de frenado conforme al punto 5.2.7 en el que el frenado correspondiente a uno o varios ejes esté formado por más de una fuente de par de frenado y en el que cualquier fuente pueda variar con respecto a las demás , el vehículo cumplirá los requisitos del anexo 5 o bien del anexo 6 en todas las relaciones permitidas por su estrategia de control [ 1 ] .
Ensayo del tipo 0 ( ensayo ordinario de eficacia , con frenos en frío )
La temperatura media de los frenos de servicio en el eje más caliente del vehículo , medida dentro de los forros del freno o en el recorrido de frenado del disco o tambor , estará situada entre 65 y 100 °C antes de cualquier accionamiento del freno .
El ensayo deberá efectuarse en las condiciones siguientes :
El vehículo deberá estar cargado , siendo la distribución de la masa entre los ejes la declarada por el fabricante . En el caso en que estén previstas varias disposiciones de la carga sobre los ejes , la distribución de la masa máxima entre los ejes deberá ser tal que la carga sobre cada eje sea proporcional a la masa máxima admisible por cada eje .
Todos los ensayos deberán repetirse con el vehículo descargado . Podrá haber , además del conductor , una segunda persona sentada en el asiento delantero y encargada de tomar nota de los resultados del ensayo .
En el caso de un vehículo equipado con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía , los requisitos dependen de la categoría de dicho sistema :
Categoría A. Durante los ensayos del tipo 0 no se utilizará ningún mando del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía .
