Cuando este no sea el caso , y haya una cadena de custodia de la que formen parte varios agentes de información :
el agente de información más próximo al inversor debe verificar si este tiene derecho a reducción fiscal y debe conservar la documentación recibida ;
el agente de información más próximo al inversor debe transmitir la información específica sobre el inversor al Estado miembro de origen , anualmente o cuando se le solicite ;
cada agente de información de la cadena de custodia debe transmitir la información agrupada sobre el tipo de la retención a cuenta al siguiente agente de información de la cadena , hasta llegar al agente responsable de la retención , y
el agente responsable de la retención debe aplicar la reducción de la retención a cuenta con arreglo a la información agrupada recibida sobre el tipo de la retención .
Condiciones para los intermediarios financieros
Se pide a los Estados miembros de origen que establezcan condiciones y obligaciones proporcionadas y no discriminatorias para la autorización de un intermediario financiero a actuar como agente de información o agente responsable de la retención .
Se pide a los Estados miembros de origen que retiren la autorización concedida en caso de que un agente de información o un agente responsable de la retención no cumpla las condiciones y obligaciones que le incumben .
Documentos que acreditan el derecho a reducción de la retención a cuenta
Se pide a los Estados miembros que permitan la aportación de pruebas del derecho del inversor a reducción fiscal alternativas a los certificados de residencia emitidos por el Estado miembro de residencia .
Estas pruebas alternativas pueden ser un certificado autoexpedido por el beneficiario efectivo y documentación recogida por los agentes de información de conformidad con las obligaciones establecidas por la Directiva 2004/39 / CE relativa a los mercados de instrumentos financieros .
Al establecer las pruebas alternativas a las que se hace referencia en el apartado 7.1 , los Estados miembros de origen pueden tener en cuenta el nivel de riesgo que conlleva , por ejemplo , establecer normas menos onerosas para las solicitudes inferiores a 1000 EUR .
Información y documentación en formato electrónico
Se pide a los Estados miembros de origen que permitan que los agentes de información y de retención transmitan y archiven información y documentación por medios electrónicos .
Supervisión
Se pide a los Estados miembros que establezcan procedimientos para investigar el cumplimiento por los agentes de información y los agentes responsables de la retención de las obligaciones derivadas de la presente Recomendación .
Estos podrían consistir en auditorías individuales o conjuntas llevadas a cabo por la Administración fiscal del Estado miembro de origen , la Administración fiscal del Estado miembro en el que el agente de información o de retención esté establecido , o por auditores externos .
Seguimiento
Se alienta a los Estados miembros a adoptar normas más flexibles que las previstas en la presente Recomendación por lo que respecta a la simplificación de los procedimientos para conceder la reducción de la retención a cuenta sobre los rendimientos de valores mobiliarios transfronterizos .
Se pide a los Estados miembros que estudien el margen de actuación que ofrece la presente Recomendación para establecer nuevos canales de intercambio de información , más sencillos , que permitan proporcionar tanto a los Estados miembros de origen como a los de residencia información específica sobre los inversores .
Podrían tomarse como modelo los procedimientos elaborados de conformidad con la legislación comunitaria , en particular la Directiva 2003/48 / CE .
Se pide a los Estados miembros que estudien la posibilidad de permitir que los agentes responsables de la retención compensen los impuestos que deban devolverse con los impuestos que haya que abonar a la administración fiscal del Estado miembro de origen , y las condiciones en que ello podría hacerse .
Se pide a los Estados miembros que establezcan condiciones y obligaciones comunes que regulen la aprobación de intermediarios financieros a los efectos de la presente Recomendación .
Se pide a los Estados miembros que sigan trabajando en las posibles maneras de mejorar los procedimientos de reducción de la retención a cuenta en los grupos de trabajo apropiados de la Comisión , y que adopten una posición coordinada en los debates correspondientes de la OCDE .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1025/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1130/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 482/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
17,22 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
28,32 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión del Consejo
de 2 de mayo de 2012
por que la se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español , Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Timoteo MARTÍNEZ AGUADO .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , como suplente :
a la Sra. María del Mar ESPAÑA MARTÍ , Viceconsejera de la Consejería de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 560/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2001 por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida necesaria para posibilitar que los productos recogidos en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento se puedan exportar sobre la base de los precios de esos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los Acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado , la diferencia entre esos precios y los precios en la Comunidad puede quedar cubierta por una restitución por exportación .
Se pueden fijar restituciones por exportación para cubrir la brecha competitiva entre las exportaciones de la Comunidad y las de los terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición especial de competencia favorable .
Por consiguiente , deben abolirse las restituciones por exportación para esos destinos .
Por tanto , debe modificarse consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 883/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
ANEXO
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 883/2001 , el texto que figura bajo los epígrafes « zona 3 » y « zona 4 » se sustituye por el siguiente :
« Zona 3 : Europa Oriental y países de la comunidad de Estados independientes
Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Ucrania y Uzbekistán .
Zona 4 : Europa Occidental
Islandia , Noruega . » .
Reglamento ( CE ) no 917/2009 de la Comisión
de 1 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/2003 , de 5 de diciembre de 2003 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1801/2003 de la Comisión , de 14 de octubre de 2003 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un microorganismo en la alimentación animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1847/2003 de la Comisión , de 20 de octubre de 2003 , relativo a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo y a la autorización permanente de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/100 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2003 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/104 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2003 , por la que se autoriza el éster isopropílico del análogo hidroxilado de la metionina [ 9 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , por el que se autorizan provisionalmente ciertos microorganismos en la alimentación animal ( Enterococcus faecium y Lactobacillus acidophilus ) [ 11 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0100 : Directiva 2003/100 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2003 ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) . » .
Después del punto 1zg ( Reglamento ( CE ) no 877/2003 de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1801 : Reglamento ( CE ) no 1801/2003 de la Comisión , de 14 de octubre de 2003 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un microorganismo en la alimentación animal ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 16 ) .
32003 R 1847 : Reglamento ( CE ) no 1847/2003 de la Comisión , de 20 de octubre de 2003 , relativo a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo y a la autorización permanente de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 269 de 21.10.2003 , p. 3 ) .
32003 R 2154 : Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , por el que se autorizan provisionalmente ciertos microorganismos en la alimentación animal ( Enterococcus faecium y Lactobacillus acidophilus ) ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 11 ) . » .
Después del punto 17 ( Decisión 85/382 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0104 : Directiva 2003/104 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2003 , por la que se autoriza el éster isopropílico del análogo hidroxilado de la metionina ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 83 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) nos 1801/2003 , 1847/2003 y 2154/2003 y de las Directivas 2003/100 / CE y 2003/104 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 13 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 88 de 25.3.2004 , p. 37 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 16 .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 3 .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 .
DO L 295 de 13.11.2003 , p. 83 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 87/2010 de la Comisión
de 29 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión
de 9 de marzo de 2009
por el que se abren las compras de mantequilla mediante licitación durante un período que expira el 31 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 18 , apartado 2 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 181/2009 de la Comisión [ 2 ] ha cerrado el 6 de marzo de 2009 las compras de intervención de mantequilla a precio fijo abiertas durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2009 , ya que las ofertas han sobrepasado la cantidad de 30000 toneladas establecida en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con el fin de seguir apoyando al mercado de la mantequilla , conviene abrir un procedimiento de licitación .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión [ 3 ] establece las normas aplicables cuando la Comisión decide que las compras deben efectuarse mediante licitación .
Teniendo en cuenta la situación especial del mercado de productos lácteos , y con el fin de mejorar la eficacia del sistema , procede aumentar la frecuencia de las licitaciones a dos veces al mes , mediante el establecimiento de una excepción .
A fin de poder comenzar la compra de mantequilla mediante licitación sin tardanza tras el cierre de las compras de intervención de mantequilla a precio fijo , el presente Reglamento debe entrar en vigor tan pronto como sea posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertas hasta el 31 de agosto de 2009 las compras de mantequilla mediante licitación , que sobrepasan el límite establecido en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de conformidad con las condiciones establecidas en la sección 3 del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 105/2008 y en el presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , el plazo límite para la presentación de ofertas de cada una de las licitaciones específicas expirará a las 11:00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11:00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11:00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 5 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1254/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 10 , a la Norma Internacional de Información Financiera 11 , a la Norma Internacional de Información Financiera 12 , a la Norma Internacional de Contabilidad 27 ( 2011 ) , y a la Norma Internacional de Contabilidad 28 ( 2011 ) [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1255/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad 12 , a las Normas Internacionales de Información Financiera 1 y 13 , y a la Interpretación 20 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1256/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 7 y a la Norma Internacional de Contabilidad 32 [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo EEE se añaden los siguientes guiones :
32012 R 1254 : Reglamento ( UE ) no 1254/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 ( DO L 360 de 29.12.2012 , p. 1 ) .
32012 R 1255 : Reglamento ( UE ) no 1255/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 ( DO L 360 de 29.12.2012 , p. 78 ) .
32012 R 1256 : Reglamento ( UE ) no 1256/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 ( DO L 360 de 29.12.2012 , p. 145 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1254/2012 , ( UE ) no 1255/2012 y ( UE ) no 1256/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 360 de 29.12.2012 , p. 1 .
DO L 360 de 29.12.2012 , p. 78 .
DO L 360 de 29.12.2012 , p. 145 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2006
por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía y del ingreso de sus respectivos bancos centrales nacionales ( BCN ) en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2007 , la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , establece con efectos a partir del 1 de enero de 2007 las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN que sea miembro del SEBC el 1 de enero de 2007 en la clave para la suscripción del capital ampliado del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
Por lo tanto , deben ajustarse los activos que , en virtud del artículo 30.3 de los Estatutos , el BCE ha acreditado a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) , y que son equivalentes a las reservas exteriores que estos han proporcionado al BCE ( en adelante , « los activos » ) .
Los BCN participantes cuyos activos aumenten a causa de la ampliación de la clave del capital el 1 de enero de 2007 deben , pues , hacer una transferencia compensatoria a favor del BCE , mientras que el BCE debe hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuyos activos disminuyan a causa de la ampliación .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , el importe máximo de los activos exteriores de reserva que puede transferirse al BCE equivaldrá a 57606524025,77 EUR .
En virtud de los principios generales de equidad , igualdad de trato y protección de la confianza legítima que subyacen en los Estatutos , los BCN participantes cuya participación relativa en el valor acumulado de los recursos propios del BCE aumente a causa de los ajustes mencionados deben también hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuya participación relativa disminuya .
A fin de calcular el ajuste del valor de la participación de cada BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios del BCE , las ponderaciones en la clave del capital de cada BCN participante hasta el 31 de diciembre de 2006 y con efectos a partir del 1 de enero de 2007 deben expresarse como un porcentaje del capital total del BCE suscrito por todos los BCN participantes .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2003/21 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas , y la Decisión BCE/2004/8 , de 22 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo , para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas y para cuestiones financieras afines .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 , la excepción en favor de Eslovenia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« valor acumulado de los recursos propios » : el importe total de las reservas , cuentas de revaloración y provisiones equivalentes a reservas del BCE calculadas por este a 31 de diciembre de 2006 .
Las reservas y provisiones equivalentes a reservas del BCE comprenderán , sin perjuicio del concepto general de « valor acumulado de los recursos propios » , el fondo de reserva general y la provisión equivalente a reservas frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro ;
« fecha de la transferencia » : el segundo día hábil después de que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE para el ejercicio de 2006 ;
« ingresos del BCE por billetes en euros » : los « ingresos del BCE por billetes en euros en circulación » , según la definición del artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2005/11 , de 17 de noviembre de 2005 , sobre la distribución entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes de los ingresos del Banco Central Europeo por billetes en euros en circulación .
Artículo 2
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios aumenta debido al aumento de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , ese BCN participante transferirá al BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios se reduce debido a la reducción de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , ese BCN participante recibirá del BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
A más tardar el día en que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE , el BCE calculará y confirmará a cada BCN participante la suma que este deba transferirle , si es de aplicación el apartado 1 , o que deba recibir del BCE , si es de aplicación el apartado 2 .
Sin perjuicio de su redondeo , toda suma que deba transferirse o recibirse se calculará multiplicando el valor acumulado de los recursos propios por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital de cada BCN participante el 31 de diciembre de 2006 y su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , y dividiendo el resultado por 100 .
Las sumas determinadas con arreglo al apartado 3 serán exigibles en euros el 1 de enero de 2007 , pero su transferencia efectiva tendrá lugar en la fecha de la transferencia .
En la fecha de la transferencia , el BCN participante o el BCE que deban hacer una transferencia en virtud de los apartados 1 o 2 transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de la transferencia , se devenguen de cada una de las sumas que respectivamente adeuden ese BCN participante y el BCE .
Transferirán y recibirán los intereses los mismos que transfieran y reciban las sumas de las que se devenguen .
Si el valor acumulado de los recursos propios es inferior a cero , las sumas que deban transferirse o recibirse con arreglo a los apartados 3 y 5 se liquidarán en sentido contrario al expresado en dichos apartados .
Artículo 3
Ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas
Puesto que el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por el Banka Slovenije se regulará por la Decisión ECB/2006/30 , de 30 de diciembre de 2006 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Banka Slovenije , el presente artículo regulará el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por los demás BCN participantes .
Los activos de los BCN participantes se ajustarán con efectos a partir del 1 de enero de 2007 con arreglo a las ponderaciones de estos en la clave del capital ajustada .
El valor de los activos de los BCN participantes con efectos a partir del 1 de enero de 2007 se consigna en la tercera columna del cuadro del anexo de la presente Decisión .
Se considerará que , en virtud de esta disposición y sin necesidad de otro acto o formalidad , cada BCN participante ha transferido o recibido el 1 de enero de 2007 el valor absoluto del activo ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « - » significa un activo que el BCN participante transferirá al BCE y « + » un activo que el BCE transferirá al BCN participante .
El primer día de funcionamiento del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) después del 1 de enero de 2007 , cada BCN participante transferirá o recibirá el valor absoluto del importe ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN participante transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá al BCN participante .
El primer día de funcionamiento de TARGET después del 1 de enero de 2007 , el BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia en virtud del apartado 4 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de la transferencia , se devenguen de las sumas que respectivamente adeuden el BCE y los BCN participantes .
Artículo 4
Disposiciones generales
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 , y el artículo 3 , apartado 5 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 5 , y el artículo 3 , apartados 4 y 5 , se harán separadamente por TARGET .
El BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia de las del apartado 2 , darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 5
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Quedan derogadas las Decisiones BCE/2003/21 y BCE/2004/8 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a las Decisiones BCE/2003/21 y BCE/2004/8 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 36 .
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 13 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 311 de 26.11.2005 , p. 41 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ACTIVOS EQUIVALENTES A LAS RESERVAS EXTERIORES TRANSFERIDAS AL BCE
BCN participante
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE a 31 de diciembre de 2006
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2007
Importe de la transferencia
Banca d’Italia
Total [ 2 ] :
Por transferir con efectos a partir de las fechas establecidas en la Decisión BCE/2006/30 .
Por razón del redondeo , los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
( BCE/2006/24 )
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1296/2009 del Consejo
de 23 de diciembre de 2009
por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2009 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 64 , el artículo 92 y el artículo 132 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar a los funcionarios y otros agentes de la Unión una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , se ha de efectuar una adaptación de las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea en virtud de la revisión anual de 2009 .
El ajuste de las remuneraciones y pensiones propuesto por la Comisión debe ser modificado a la vista de la crisis financiera y económica y como parte de la política social y económica de la Unión .
La situación debe ser revisada cuando proceda .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2009 , la fecha « 1 de julio de 2008 » que figura en el artículo 63 , párrafo segundo , del Estatuto se sustituye por la fecha « 1 de julio de 2009 » .
Artículo 2
Con efectos a 1 de julio de 2009 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituye por el cuadro siguiente :
ESCALÓN
GRADO
Artículo 3
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de enero de 2010 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de julio de 2009 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del artículo 20 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a partir del 16 de mayo de 2009 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación .
La fecha efectiva para el ajuste anual para esos lugares de destino será el 16 de mayo de 2009 .
Con efectos a partir del 1 de mayo de 2009 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 6 del cuadro que figura a continuación .
La fecha efectiva para el ajuste anual para esos lugares de destino será el 1 de mayo de 2009 .
País / Lugar
Remuneración
Transferencia
Pensión
Rep . Checa
Dinamarca
Alemania
Munich
Irlandia
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe de la asignación por licencia parental mencionada en el artículo 42 bis , párrafos segundo y tercero , del Estatuto se fijará en 894,57 EUR y en 1192,76 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 5
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe base de la asignación familiar mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 167,31 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 2 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 365,60 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 248,06 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 89,31 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de su anexo VII se fijará en 495,89 EUR .
Con efectos a partir del 14 de julio de 2009 , el importe de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 134 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en 356,48 EUR .
Artículo 6
Con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km
0,3719 EUR por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km
0,6198 EUR por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km
0,3719 EUR por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km
0,1238 EUR por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km
0,0597 EUR por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km
0 EUR por km si la distancia es superior a 10000 km .
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
185,92 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
371,79 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 7
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en :
38,43 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
30,98 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 8
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1094,01 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
650,50 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1312,02 EUR , el límite superior en 2624,05 EUR y la deducción global en 1192,76 EUR .
Artículo 10
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituye por el cuadro siguiente :
GRUPO DE FUNCIÓN
Artículo 11
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
822,88 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
487,86 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 12
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 984,02 EUR , el límite superior en 1968,04 EUR y la deducción global en 894,57 EUR .
Con efectos a partir del 14 de julio de 2009 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 136 del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 865,73 EUR y el límite superior en 2037,00 EUR .
Artículo 13
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 2 ] se fijarán , respectivamente , en 374,98 EUR , 565,98 EUR , 618,82 EUR y 843,65 EUR.Artículo 14
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 5,412934.Artículo 15
Con efectos a 1 de julio de 2009 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto se sustituye por el cuadro siguiente :
Artículo 16
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , para la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , el importe de la indemnización global mencionada en el artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
129,36 EUR al mes para los funcionarios de los grados C4 o C5 ,
198,33 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 17
Con efectos a partir del 14 de julio de 2009 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 133 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituye por el cuadro siguiente :
Grado
Salario base a tiempo completo
Artículo 18
El presente Reglamento , si fuere necesario , será revisado , y a este fin la Comisión presentará , cuando proceda , una propuesta modificada de Reglamento que el Consejo adoptará por mayoría cualificada .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Directiva 2008/113 / CE de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir varios microorganismos como sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión [ 4 ] introdujo un nuevo artículo 24 ter en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 para permitir que , cuando haya indicios claros de que las sustancias activas no tienen efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , se incluyan en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE sin necesidad de recabar un dictamen científico detallado de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Para las sustancias activas que se enumeran en el anexo de la presente Directiva , la Comisión examinó , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , los efectos sobre la salud humana , la salud animal , las aguas subterráneas y el medio ambiente en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores , llegando a la conclusión de que dichas sustancias activas cumplen los requisitos del artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Comisión remitió para examen al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal proyectos de informes de revisión relativos a las sustancias activas que se enumeran en el anexo de la presente Directiva .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 11 de julio de 2008 como informes de revisión de la Comisión .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Comisión debe pedir a la EFSA que emita un dictamen sobre los proyectos de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir en el anexo I de dicha Directiva las sustancias activas que figuran en el anexo de la presente Directiva , para garantizar que en todos los Estados miembros puedan concederse las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de que se incluya una sustancia activa en el anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo como sustancias activas a más tardar el 31 de octubre de 2009 .
En tal fecha , como muy tarde , comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a las sustancias activas enumeradas en el anexo , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que los titulares de las autorizaciones poseen o tienen acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación , a más tardar , el 30 de abril de 2009 , por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada en su anexo I por lo que respecta a las sustancias activas enumeradas en el anexo .
En función de los resultados de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de abril de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de abril de 2014 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la más tardía de ambas fechas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
CEPA : ABTS-1857
Colección de cultivos no SD-1372
CEPA : GC-91
Colección de cultivos no NCTC 11821
No aplicable
Ninguna impureza relevante
1 de mayo de 2009
30 de abril de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Bacillus thuringiensis subsp .
Aizawai ABTS-1857 ( SANCO/1539/2008 ) y GC-91 ( SANCO/1538/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Bacillus thuringiensis subsp . israeliensis ( serotipo H-14 )
CEPA : AM65-52
Colección de cultivos no ATCC-1276
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Bacillus thuringiensis subsp . israeliensis ( serotipo H-14 ) AM65-52 ( SANCO/1540/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : ABTS351
Colección de cultivos no ATCC SD-1275
CEPA : PB 54
Colección de cultivos no CECT 7209
CEPA : SA 11
Colección de cultivos no NRRL B-30790
CEPA : SA 12
Colección de cultivos no NRRL B-30791
CEPA : EG 2348
Colección de cultivos no NRRL B-18208
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión del Bacillus thuringiensis subsp kurstaki ABTS 351 ( SANCO/1541/2008 ) , PB 54 ( SANCO/1542/2008 ) , SA 11 , SA 12 y EG 2348 ( SANCO/1543/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : NB 176 ( TM 14 1 )
Colección de cultivos no SD-5428
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Bacillus thuringiensissubsp . tenebrionis NB 176 ( SANCO/1545/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : ATCC 74040
Colección de cultivos no ATCC 74040
CEPA : GHA
Colección de cultivos no ATCC 74250
Nivel máximo de beauvericina : 5 mg /kg
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Beauveria bassiana ATCC 74040 ( SANCO/1546/2008 ) y GHA ( SANCO/1547/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Microorganismos contaminantes ( Bacillus cereus ) < 1 × 106 CFU / g
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Cydia pomonella Granulovirus ( CpGV ) ( SANCO/1548/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
( anteriormente Verticilium lecanii )
CEPA : VE 6
Colección de cultivos no CABI (= IMI ) 268317 , CBS 102071 , ARSEF 5128
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Lecanicillium muscarium ( anteriormente Verticilium lecanii ) Ve 6 ( SANCO/1861/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
( anteriormente Metarhizium anisopliae )
CEPA : BIPESCO 5 / F52
Colección de cultivos no M.a .
43 ; No 275-86 ( acrónimos V275 o KVL 275 ) ; no KVL 99-112 ( Ma 275 o V 275 ) ; no DSM 3884 ; no ATCC 90448 ; no ARSEF 1095
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Metarhizium anisopliae var . anisopliae ( anteriormente Metarhizium anisopliae ) BIPESCO 5 y F52 ( SANCO/1862/2008 ) , y , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : VRA 1835
Colección de cultivos no ATCC 90304
CEPA : VRA 1984
Colección de cultivos no DSM16201
CEPA : VRA 1985
Colección de cultivos no DSM 16202
CEPA : VRA 1986
Colección de cultivos no DSM 16203
CEPA : FOC PG B20/5
Colección de cultivos no IMI 390096
CEPA : FOC PG SP log 6
Colección de cultivos no IMI 390097
CEPA : FOC PG SP log 5
Colección de cultivos no IMI390098
CEPA : FOC PG BU 3
Colección de cultivos no IMI 390099
CEPA : FOC PG BU 4
Colección de cultivos no IMI 390100
CEPA : FOC PG 410.3
Colección de cultivos no IMI 390101
CEPA : FOC PG97/1062/116/1.1
Colección de cultivos no IMI 390102
CEPA : FOC PG B22 / SP1287/3.1
Colección de cultivos no IMI 390103
CEPA : FOC PG SH 1
Colección de cultivos no IMI 390104
CEPA : FOC PG B22 / SP1190/3.2
Colección de cultivos no IMI 390105
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Phlebiopsis gigantea ( SANCO/1863/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : M1
Colección de cultivos no ATCC 38472
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Pythium oligandrum M1 ( SANCO/1864/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
( anteriormente S. griseoviridis )
CEPA : K61
Colección de cultivos no DSM 7206
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Streptomyces ( anteriormente Streptomyces griseoviridis ) K61 ( SANCO/1865/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
( anteriormente T. harzianum )
CEPA : IMI 206040
Colección de cultivos no IMI 206040 , ATCC 20476
CEPA : T11
Colección de cultivos no
Colección de cultivos española CECT 20498 , idéntica a IMI 352941
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma atroviride ( anteriormente T. harzianum ) IMI 206040 ( SANCO/1866/2008 ) y T-11 ( SANCO/1841/2008 ) respectivamente , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : Trichoderma polysporum IMI 206039
Colección de cultivos no IMI 206039 , ATCC 20475
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma polysporum IMI 206039 ( SANCO/1867/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA :
Colección de cultivos no ATCC 20847
CEPA : Trichoderma harzianum ITEM 908
Colección de cultivos no CBS 118749
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma harzianum T-22 ( SANCO/1839/2008 ) y ITEM 908 ( SANCO/1840/208 ) respectivamente , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CEPA : ICC012
Colección de cultivos no CABI CC IMI 392716
CEPA : Trichoderma asperellum
( anteriormente T. viride T25 ) T11
Colección de cultivos no CECT 20178
( anteriormente T. viride TV1 ) TV1
Colección de cultivos no MUCL 43093
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones de los informes de revisión de Trichoderma asperellum ( anteriormente T. harzianum ) ICC012 ( SANCO/1842/2008 ) y Trichoderma asperellum ( anteriormente T. viride T25 y TV1 ) T11 y TV1 ( SANCO/1868/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Trichoderma gamsii ( anteriormente T. viride )
CEPA :
Colección de cultivos no IMI CC 392151 CABI
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma viride ( SANCO/1868/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
( anteriormente Verticillium dahliae )
CEPA : Verticillium albo-atrum cepa WCS850
Colección de cultivos no CBS 276.92
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Verticillium albo-atrum ( anteriormente Verticillium dahliae ) WCS850 ( SANCO/1870/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Trichoderma atroviride
Verticillium alboatrum
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1298/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pélardon ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del documento único de la denominación de origen protegida « Pélardon » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2372/2001 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 320 de 5.12.2001 , p. 9 .
DO C 35 de 4.2.2011 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Pélardon ( DOP )
Decisión 2014/141 / PESC del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por la que se modifica la Posición Común 2008/109 / PESC relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/109 / PESC [ 1 ] .
El 10 de diciembre de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución ( RCSNU ) 2128 ( 2013 ) relativa a Liberia por la que se prorrogan las medidas restrictivas relativas a los viajes y a las armas y se modifican los requisitos de notificación correspondientes .
La Posición Común 2008/109 / PESC debe modificarse en consecuencia .
Se hace necesaria una nueva actuación de la Unión para llevar a la práctica algunas de dichas medidas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Posición Común 2008/109 / PESC queda modificada como sigue :
El apartado 1 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
a otro tipo de equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , y a la asistencia y formación técnicas relacionadas con el mismo . »
El apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
El Gobierno de Liberia tendrá la responsabilidad primordial de notificar previamente al Comité de Sanciones con antelación a todo envío de suministros de armas mortíferas y material conexo , y toda prestación de asistencia , asesoramiento o capacitación relacionados con actividades militares u otros ámbitos del sector de la seguridad al Gobierno de Liberia , con excepción de aquellas a que se refiere el apartado 1 .
Si así no lo hiciera , los Estados miembros que presten asistencia podrán notificar al Comité de Sanciones , en consulta con el Gobierno de Liberia de acuerdo con lo dispuesto en los incisos ii ) y iii ) de la letra b ) del punto 2 de la RCSNU 2128 ( 2013 ) .
En caso de que algún Estado miembro decidiera notificar al Comité de Sanciones , la notificación contendrá toda la información pertinente , incluidos el propósito , el usuario final , las especificaciones técnicas y la cantidad de equipo que se envía y , cuando proceda , el proveedor , la fecha de entrega prevista , el medio de transporte y el itinerario de los envíos . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 26 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
relativa a la denegación de una solicitud de anulación de una denominación registrada en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas establecido en el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ Kołocz śląski / kołacz śląski ( IGP ) ]
[ notificada con el número C(2013 ) 7626 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 54 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 dispone que , al margen de las solicitudes que puedan presentar los productores del producto comercializado bajo la denominación registrada , la Comisión podrá anular el registro de una indicación geográfica protegida cuando no esté asegurado el cumplimiento de lo dispuesto en su pliego de condiciones o cuando durante al menos siete años no se comercialice ningún producto con esa indicación .
La Comisión ha procedido a examinar la solicitud de anulación del registro de la indicación geográfica protegida « Kołocz śląski / kołacz śląski » , remitida por Alemania el 15 de febrero de 2013 y recibida el día 18 del mismo mes .
Dicha solicitud no responde a ninguno de los dos casos que se mencionan en el artículo 54 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 y no cumple por tanto las condiciones que en él se disponen .
En vista de ello , es preciso denegar la solicitud de anulación de la citada indicación geográfica protegida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Política de Calidad de los Productos Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda denegada la solicitud de anulación de la indicación geográfica protegida « Kołocz śląski / kołacz śląski » .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento no 123 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) para vehículos automóviles
( Diario Oficial de la Unión Europea L 375 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 123 queda redactado como sigue :
Reglamento no 123 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) para vehículos automóviles
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) destinados a los vehículos automóviles .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento :
Deberán aplicarse las definiciones que figuran en el Reglamento no 48 y su serie de enmiendas en vigor en el momento de la solicitud de homologación .
Un « Sistema de alumbrado delantero adaptable » ( o « sistema » ) es un dispositivo de alumbrado que emite haces cuyas características se adaptan automáticamente a las condiciones variables de utilización del haz de cruce y , en su caso , del haz de carretera con un contenido funcional mínimo , tal como se indica en el punto 6.1.1 ; este sistema incluye « el mando del sistema » , uno o varios « dispositivos de alimentación y de funcionamiento » , si procede , y las unidades de instalación colocadas a la derecha y a la izquierda del vehículo .
Una « Clase » de haz de cruce ( C , V , E o W ) es un haz de cruce que posee las características enunciadas en el presente Reglamento y en el Reglamento no 48 [ 1 ] .
Un « Modo » de una función de alumbrado delantero realizada por un sistema es un haz conforme a los puntos 6.2 y 6.3 del presente Reglamento , bien para una de las clases de haz de cruce o bien para el haz de carretera , diseñado por el fabricante para utilizarse en determinados vehículos y en ciertas condiciones ambientales .
Un « Modo de alumbrado en curva » es una función de alumbrado delantero que se desplaza lateralmente o se modifica ( para obtener un resultado equivalente ) , diseñado para las curvas , los giros o los cruces de carretera , y con características fotométricas propias .
Un « Modo de alumbrado en curva de la categoría 1 » es un modo de alumbrado en curva mediante desplazamiento horizontal del codo del corte .
Un « Modo de alumbrado en curva de la categoría 2 » es un modo de alumbrado en curva sin desplazamiento horizontal del codo del corte .
Una « Unidad de alumbrado » es una parte del sistema que emite luz , que puede constar de elementos ópticos , mecánicos y eléctricos , y diseñada para garantizar completa o parcialmente el haz de una o varias funciones de alumbrado delantero producida(s ) por el sistema .
Una « Unidad de instalación » es una caja indivisible ( cuerpo de la luz ) que contiene una o más unidades de alumbrado .
El « Lado derecho » o el « Lado izquierdo » es la totalidad de las unidades de alumbrado que se van a montar en el lado en cuestión del plano longitudinal medio del vehículo con relación a su eje de desplazamiento hacia delante .
Un « Mando del sistema » es la parte o partes del sistema que reciben las señales procedentes del vehículo y que dirigen automáticamente el funcionamiento de las unidades de alumbrado .
El « Estado neutro » es el estado del sistema cuando se emite un modo definido del haz de cruce de clase C ( « haz de cruce básico » ) o del haz de carretera , en su caso , y no se aplica ninguna señal de mando AFS .
Una « Señal » es toda señal de mando AFS tal como se define en el Reglamento no 48 o toda señal de mando suplementaria de entrada del sistema , o un mando de salida del sistema hacia el vehículo .
Un « Generador de señal » es un dispositivo capaz de reproducir una o varias señales para los ensayos del sistema .
Un « Dispositivo de alimentación y funcionamiento » es uno o varios de los elementos de un sistema que abastece de energía a una o más partes de este sistema , como un regulador de alimentación o de tensión para una o varias fuentes luminosas como , por ejemplo , equipos de mando electrónico de las fuentes luminosas .
El « Eje de referencia del sistema » es la línea de intersección del plano longitudinal medio del vehículo con el plano horizontal que pasa por el centro de referencia de una de las unidades de alumbrado que figuran en los dibujos definidos en el punto 2.2.1 más adelante .
La « Lente » es el elemento más exterior de una unidad de instalación , que transmite la luz a través de su superficie iluminante .
Un « Revestimiento » es todo producto aplicado en una o varias capas a la cara exterior de una lente .
Los sistemas de « tipo » diferente son sistemas que difieren en aspectos esenciales como :
La denominación comercial o marca .
La inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar las características ópticas o fotométricas del sistema .
La adaptación a la circulación a la derecha , a la izquierda o a ambas .
Las funciones de alumbrado , los modos y las clases de productos .
Los materiales que constituyen las lentes y su revestimiento , en su caso .
Las características de la señal o señales definidas para el sistema .
La « Orientación » es el emplazamiento del haz o de una de sus partes en una pantalla de medición conforme a las prescripciones .
El « Ajuste » es la utilización de los medios previstos por el sistema para la orientación vertical u horizontal del haz .
Una « Función para el cambio de sentido de circulación » es toda función de alumbrado delantero , uno de sus modos o sólo una o varias de sus partes , o toda combinación de estos elementos , prevista para evitar todo deslumbramiento y garantizar una iluminación suficiente cuando se utiliza temporalmente un vehículo equipado de un sistema diseñado para circular por una parte de la calzada en un país donde la circulación se hace del otro lado .
Una « Función de sustitución » es toda función de alumbrado o de señalización delantera , o uno de sus modos o sólo una o varias de sus partes , o toda combinación de estos elementos , diseñada para sustituir una función o un modo de alumbrado delantero en caso de avería .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
Las funciones de alumbrado delantero que debe garantizar el sistema para las que se solicite su homologación de conformidad con el presente Reglamento .
Cualquier otra función de alumbrado o señalización delantera , garantizada por una o varias luces , ya estén agrupadas , combinadas o incorporadas mutuamente a las unidades de alumbrado del sistema que sea objeto de la solicitud de homologación con suficientes detalles para permitir la identificación de estas luces , así como el Reglamento o Reglamentos en virtud de los cuales deberían homologarse ( separadamente ) .
Si el haz de cruce está diseñado tanto para la circulación a la izquierda como a la derecha o si está diseñado exclusivamente para la circulación en uno u otro lado .
Si el sistema está equipado con una o varias unidades de alumbrado ajustables :
Las posiciones de montaje de cada unidad de alumbrado con respecto al suelo y al plano longitudinal medio del vehículo .
Los ángulos máximos por encima y por debajo de la posición o posiciones normales que pueden alcanzar el dispositivo o dispositivos de ajuste vertical ;
La categoría , tal como se define en el Reglamento no 37 o en el Reglamento no 99 , de la fuente o fuentes luminosas sustituibles o no sustituibles utilizadas .
Si el sistema está equipado con una o varias fuentes luminosas no sustituibles :
La identificación de la unidad o unidades de alumbrado cuyas fuentes luminosas no sean sustituibles .
Las condiciones de funcionamiento , es decir , las distintas tensiones de alimentación definidas en las disposiciones del anexo 9 del presente Reglamento , en su caso .
Toda solicitud de homologación debe ir acompañada :
De dibujos por triplicado suficientemente detallados para permitir la definición del tipo , que muestren el sitio previsto del número o números de homologación y de los símbolos suplementarios con respecto al círculo que rodea las marcas de homologación , e indiquen en qué posición geométrica deben instalarse las unidades de alumbrado sobre el vehículo con respecto al suelo y al plano longitudinal medio del vehículo y muestren también cada uno de ellos en corte transversal y frontal , con indicación de los principales detalles de las características ópticas y , en particular , el eje o ejes de referencia y los puntos que deben considerarse centro de referencia durante los ensayos , así como todas las características ópticas de las lentes , en su caso ;
Una breve descripción técnica del sistema que indique :
Las funciones de alumbrado y sus modos garantizados por el sistema [ 2 ] .
Las unidades de alumbrado que contribuyen a cada una de ellas [ 2 ] Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 1 .
así como las señales [ 3 ] acompañadas de las características técnicas de su funcionamiento .
Las categorías [ 2 ] Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 1 .
del modo de alumbrado en curva , en su caso .
El conjunto o conjuntos de datos adicionales que agrupan las disposiciones aplicables a los haces de cruce de clase E de acuerdo con el cuadro 6 del anexo 3 del presente Reglamento , en su caso .
El conjunto o conjuntos de disposiciones aplicables al haz de cruce de clase W de acuerdo con el anexo 3 del presente Reglamento , en su caso .
Las unidades de alumbrado [ 3 ] Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 10 .
que producen uno o más cortes del haz de cruce o contribuyen a ello .
La indicación o indicaciones [ 2 ] Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 1 .
conforme a las disposiciones del punto 6.4.6 del presente Reglamento por lo que respecta a los puntos 6.22.6.1.2.1 y 6.22.6.1.3 del Reglamento no 48 .
Las unidades de alumbrado diseñadas para garantizar la iluminación mínima de las luces de cruce de acuerdo con el punto 6.2.9.1 del presente Reglamento ;
Los requisitos de montaje y funcionamiento para los ensayos .
Cualquier otra información de interés .
El concepto de seguridad , tal como se define en la documentación , que deberá , de conformidad con el servicio técnico encargado de las pruebas de homologación :
Describir las medidas integradas en el sistema para garantizar su conformidad con las disposiciones de los puntos 5.7.3 , 5.9 y 6.2.6.4 más adelante .
Indicar las instrucciones relativas a su control de acuerdo con el punto 6.2.7 más adelante .
Dar acceso a los documentos pertinentes que demuestran la eficacia del sistema por la fiabilidad y el buen funcionamiento de las medidas definidas de conformidad con el anterior punto 2.2.2.1 . i ) ; por ejemplo , el análisis de modos de fallo y sus efectos ( FMEA ) y el arborigrama de las causas ( FTA ) , o cualquier otro proceso adaptado a las condiciones de seguridad .
La marca y el tipo del dispositivo o dispositivos de alimentación y funcionamiento , en su caso , a condición de que no formen parte de una unidad de instalación .
Dos muestras del tipo de sistema para el que se pide la homologación , incluidos los dispositivos de montaje , los dispositivos de alimentación y funcionamiento y los generadores de señales , en su caso ;
Para el ensayo del material plástico de que estén fabricadas las lentes :
Catorce lentes .
Diez de dichas lentes pueden sustituirse por diez muestras de material plástico de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio que mida al menos 15 × 15 mm ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) .
Cada una de dichas lentes o muestras del material habrá sido fabricada mediante el método que se emplee para la fabricación en serie .
Un elemento de alumbrado o de un conjunto óptico , en su caso , en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Para el ensayo de resistencia de los elementos de plástico de transmisión de la luz a la radiación ultravioleta que pueden emitir las fuentes luminosas que forman parte del sistema , por ejemplo en el caso de lámparas de descarga , de acuerdo con el punto 2.2.4 del anexo 6 del presente Reglamento :
Una muestra de cada uno de los materiales utilizados en el sistema , o un sistema completo o una o varias de sus partes que contengan estos materiales .
Todas las muestras de material deberán tener la misma apariencia y haber recibido el mismo tratamiento de superficie , en su caso , que si estaban destinadas a un uso en el sistema sujeto a la homologación .
Los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , irán acompañados del acta de ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , cuando ya se hayan sometido a ensayo .
Si se trata de un sistema conforme al siguiente punto 4.1.7 , o un vehículo representativo del vehículo o vehículos a que hace referencia el siguiente punto 4.1.6 .
MARCADOS
Las unidades de instalación de un sistema presentado a la homologación deberán llevar el nombre comercial o la marca registrada del solicitante .
Dispondrán en la lente y en su caja de ubicación suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el punto 4 . Estas ubicaciones deberán figurar en los dibujos mencionados en el anterior punto 2.2.1 .
Sin embargo , si la lente no puede separarse del cuerpo principal de la unidad de instalación , bastará con una única inscripción conforme al punto 4.2.5 .
Las unidades de instalación o los sistemas diseñados para cumplir los requisitos de la circulación por la derecha y por la izquierda deberán llevar inscripciones que precisen las dos posiciones de montaje del elemento o elementos ópticos del vehículo o de la fuente o fuentes luminosas del reflector o reflectores . Estas inscripciones son las letras « R / D » para la circulación a la derecha y « L / G » para la circulación a la izquierda .
En el caso de un sistema diseñado para satisfacer los requisitos indicados en el punto 5.8.2 más adelante , por medio , en su caso , de la ocultación de una ubicación adicional situada en la parte delantera de la lente de la unidad de instalación , dicha ubicación deberá indicarse de manera indeleble .
Si la ubicación está indicada claramente , esta inscripción no será necesaria .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de sistema presentado con arreglo al punto 2 , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que cada una de estas luces satisfagan las disposiciones aplicables .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de sistema perteneciente al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Se comunicará a las partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada , o el cese definitivo de la producción de un tipo de sistema en aplicación del presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento y que contenga las indicaciones recogidas en el punto 2.1.3 .
Si la unidad o unidades de instalación están provistas de un reflector ajustable y deben utilizarse sólo en las posiciones de montaje que correspondan a las indicaciones del punto 2.1.3 , el solicitante estará obligado , en virtud de la homologación , a informar adecuadamente al usuario sobre la posición o posiciones de montaje correctas .
Además de la marca exigida en el punto 3.1 , en la ubicación a que se hace referencia en el punto 3.2 de cada unidad de instalación de un sistema que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 siguientes .
El solicitante deberá indicar , en un formulario conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento , los vehículos a los que se destina el sistema .
Si la homologación se pide para un sistema que no está destinado a estar cubierto por la homologación de un tipo de vehículo de acuerdo con el Reglamento no 48 ,
El solicitante deberá presentar una documentación suficiente que pruebe que el sistema puede cumplir los requisitos del punto 6.22 del Reglamento no 48 , cuando esté instalado correctamente , y
El sistema deberá homologarse de conformidad con el Reglamento no 10 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
El número de homologación exigido en el punto 4.1.3 anterior .
El símbolo o símbolos adicionales siguientes :
En el sistema , la letra « X » y la letra o letras correspondientes a las funciones garantizadas por el sistema :
para el haz de cruce de clase C , acompañado de los símbolos de las otras clases pertinentes de haz de cruce ,
para el haz de cruce de clase E ,
para el haz de cruce de clase V ,
para el haz de cruce de clase W ,
para el haz de carretera .
Una línea horizontal sobre cada símbolo , si son varias unidades de instalación colocadas a un lado o a ambos lados las que realizan la función o el modo de alumbrado .
El símbolo « T » , colocado después del símbolo de todas las funciones o clases de alumbrado diseñadas para satisfacer las disposiciones relativas al alumbrado en curva , símbolos agrupados a la extrema izquierda .
En las unidades de instalación diferenciadas , la letra « X » , así como la letra o letras correspondientes a las funciones realizadas por las unidades de alumbrado que incluyen .
Si la unidad de instalación colocada en uno de los lados no es la única que cumple una función de alumbrado o su modo , deberá indicarse una línea horizontal sobre el símbolo de la función .
En los sistemas o en una o varias de sus partes , que cumplen únicamente los requisitos aplicables a la circulación a la izquierda , se indicará una flecha horizontal orientada hacia la derecha cuando se encuentra frente a la unidad de instalación , es decir , del lado de la calzada donde transcurre la circulación .
En los sistemas , o en una o varias de sus partes diseñadas para responder a los requisitos de ambos sentidos de circulación , por ejemplo por medio de un ajuste del elemento óptico o de la fuente luminosa , se colocará una flecha horizontal que apunte a la vez a la izquierda y a la derecha .
En las unidades de instalación que incluyan una lente de material plástico , las letras « PL » colocadas cerca de los símbolos indicados en los puntos 4.2.2.1 a 4.2.2.7 anteriores .
Sobre las unidades de instalación que contribuyen a cumplir los requisitos del presente Reglamento para el haz de carretera , una indicación de la intensidad luminosa máxima expresada mediante la marca de referencia definida en el punto 6.3.2.1.3 siguiente colocada cerca del círculo que rodea la letra « E » .
En todos los casos , el modo de funcionamiento aplicado durante el procedimiento de ensayo definido en el punto 1.1.1.1 del anexo 4 y la tensión o tensiones autorizadas de acuerdo con el punto 1.1.1.2 del anexo 4 deben indicarse en los certificados de homologación y en las fichas comunicadas a los países Partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento .
En los casos en cuestión , los sistemas o una o varias de sus partes deben llevar las siguientes inscripciones :
En las unidades de instalación conformes a los requisitos del presente Reglamento diseñadas para excluir todo encendido simultáneo de la fuente o fuentes luminosas del haz de cruce y de cualquier otra función de iluminación con la que se pueden incorporar mutuamente , añadir a la marca de homologación un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo o símbolos de la luz de cruce .
Si se trata de unidades de instalación que únicamente cumplen los requisitos del anexo 4 del presente Reglamento cuando se alimentan con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará un símbolo compuesto por el número 24 tachado por una cruz oblicua ( X ) cerca del soporte de la fuente o fuentes luminosas .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 00 ) que indican la serie de modificaciones que incorporan los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 anteriores deberán ser legibles e indelebles .
Podrán colocarse dentro o fuera ( parte transparente o no ) de las unidades de instalación inseparables de su superficie emisora de luz .
En todos los casos , deberán estar visibles cuando la unidad de instalación se instale en el vehículo .
Se autoriza el desplazamiento de una parte móvil del vehículo para cumplir este requisito .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
En las figuras 1 a 10 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de marca de homologación y de símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible conforme al punto 4.2.5 ;
ninguna pieza de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que sea transmisora de luz pueda retirarse sin retirar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora los últimos cambios técnicos importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o bien en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas puedan identificarse claramente ( véanse ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento con arreglo al cual se ha concedido la homologación .
En las figuras 11 y 12 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados , para sistemas cuyas funciones corren a cargo de varias unidades de instalación en cada lado del vehículo .
En la figura 13 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de marca de homologación en referencia al sistema completo .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS SISTEMAS O A UNA O VARIAS DE SUS PARTES
Excepto disposición contraria , las mediciones fotométricas deberán efectuarse de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 9 del presente Reglamento .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Todas las muestras cuya homologación se solicite solamente para la circulación a la derecha deberán cumplir los requisitos enunciados en los siguientes puntos 6 y 7 . Si , en cambio , se solicita la homologación para la circulación a la izquierda , las disposiciones del siguiente punto 6 , incluidos los anexos pertinentes del presente Reglamento , se aplicarán invirtiendo la izquierda y la derecha y viceversa .
De la misma forma , se permutará la designación de las posiciones angulares y de los elementos al sustituir « R » por « L » y viceversa .
Los sistemas o una o varias de sus partes estarán diseñados de manera que conserven sus características fotométricas obligatorias y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los sistemas o una o varias de sus partes dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Podrán quedar exentos los sistemas o una o varias de sus partes , siempre que el uso de estos dispositivos esté limitado a los vehículos cuyo ajuste sea posible por otros medios o sea innecesario , según la descripción del solicitante .
Los sistemas no deberán llevar fuentes luminosas no homologadas de conformidad con los Reglamentos no 37 o 99 .
El apoyo de las fuentes luminosas sustituibles deberá ajustarse a las características dimensionales que figuran en la ficha de información de la publicación no 60061-2 de la CEI , tal como se indica en el Reglamento pertinente relativo a las fuentes luminosas .
Si una fuente luminosa no es sustituible , no deberá formar parte de una unidad de alumbrado que produzca el haz de cruce en estado neutro .
En los sistemas o una o varias de sus partes fabricados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda , la adaptación a un sentido de circulación determinado se podrá efectuar por un ajuste inicial apropiado en el momento de la instalación en el vehículo o mediante la acción voluntaria del usuario .
En todo caso , solamente deberán ser posibles dos posiciones claramente diferenciadas , una por cada sentido de la circulación ( derecha o izquierda ) , y deberá ser imposible tanto el desplazamiento involuntario de una posición a otra como la existencia de posiciones intermedias .
Se efectuarán ensayos adicionales de acuerdo con los requisitos del anexo 4 del presente Reglamento para garantizar que no se produzcan unas variaciones excesivas de las características fotométricas durante su uso .
Si la lente de una unidad de iluminación es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento .
En el caso de los sistemas o una o varias de sus partes diseñados para emitir alternativamente un haz de cruce y uno de carretera , todo dispositivo mecánico , electromecánico o de otro tipo incluido en unidad de iluminación a tal fin estará fabricado de manera que :
el dispositivo sea capaz de funcionar 50000 veces sin sufrir ninguna avería a pesar de las vibraciones a las que pueda estar sometido en condiciones normales de utilización ;
el haz de carretera o el haz de cruce se conecte siempre sin que exista la posibilidad de que el mecanismo se pare entre las dos posiciones o tenga un estado indefinido ; en caso de imposibilidad , el estado obtenido deberá responder a las disposiciones del siguiente punto 5.7.3 ;
en caso de fallo , el sistema se ponga automáticamente en haz de cruce o en un estado tal que los valores fotométricos no sean superiores a 1,5 lx en la zona IIIb definida en el anexo 3 del presente Reglamento ni inferiores a 4 lx en un punto del « segmento Emax » , por medios , por ejemplo , como la extinción , el debilitamiento o el descenso del haz o una sustitución de función ;
el usuario no pueda , con herramientas normales , cambiar la adaptación o la posición de las partes móviles o influir en el conmutador .
Los sistemas deberán disponer de medios que permitan su utilización temporal en países donde cambie el sentido de circulación con respecto al cual se solicita la homologación , sin causar una excesiva molestia al tráfico que venga en sentido opuesto .
A tal efecto , los sistemas o una o varias de sus partes deberán :
permitir al usuario efectuar un ajuste de acuerdo con el punto 5.4 anterior , sin herramientas especiales ; o
poseer una función de cambio de sentido de circulación que produzca una iluminación máxima de 1,5 lx en la zona IIIb para el tráfico que venga en sentido opuesto y de al menos 6 lx en el punto 50 V cuando se efectúen los ensayos de acuerdo con el siguiente punto 6.2 , sin modificación de ajuste con relación al sentido de circulación inicial ; para ello :
la ocultación de una zona adecuada de la lente de conformidad con el anterior punto 3.4 podrá ser una solución total o parcial .
Los sistemas deberán diseñarse de modo que , en caso de fallo de una fuente luminosa , se produzca una señal con el fin de cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento no 48 .
Los elementos a los que se fije una fuente luminosa sustituible deberán diseñarse de modo que se pueda instalar fácilmente la fuente luminosa , sin ningún riesgo de equivocación , incluso en la oscuridad .
En el caso de un sistema conforme al anterior punto 4.1.7 :
El sistema deberá ir acompañado de un ejemplar del formulario definido en el punto 4.1.4 anterior y de instrucciones que permitan su instalación de acuerdo con las disposiciones del Reglamento no 48 .
El servicio técnico responsable de la homologación deberá asegurarse de que :
El sistema pueda instalarse correctamente de acuerdo con las instrucciones .
El sistema , una vez instalado en el vehículo , cumpla las disposiciones del punto 6.22 del Reglamento no 48 .
Será obligatorio efectuar un ensayo de conducción en carretera para confirmar la conformidad con las disposiciones del punto 6.22.7.4 del Reglamento no 48 , incluida toda situación pertinente relativa al mando del sistema , sobre la base de la descripción hecha por el solicitante .
Deberá indicarse si todos los modos están activados , en funcionamiento o desactivados de acuerdo con la descripción hecha por el solicitante ; todo fallo manifiesto ( ángulo excesivo o centelleo por ejemplo ) deberá ser objeto de denuncia .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Cada sistema deberá emitir un haz de cruce de clase C de conformidad con el siguiente punto 6.2.5 y uno o varios haces de cruce de otra u otras clases ; podrá incluir uno o varios modos dentro de cada clase de haz de cruce , así como las funciones de alumbrado delantero de conformidad con los puntos 6.3 o 2.1.1.1 del presente Reglamento .
El sistema deberá permitir modificaciones automáticas que permitan una iluminación adecuada de la carretera sin ninguna molestia , ni para el conductor ni para los demás usuarios .
El sistema se considerará aceptable si satisface las condiciones fotométricas pertinentes de los puntos 6.2 y 6.3 .
Las medidas fotométricas se efectuarán de acuerdo con las indicaciones del solicitante :
En estado neutro tal como se define en el punto 1.9 .
En la señal V , la señal W , la señal E o la señal T , de acuerdo con el punto 1.10 , según el caso .
Según proceda , en cualquier otra señal de acuerdo con el punto 1.10 o mediante combinaciones de éstas , según las indicaciones del solicitante .
Prescripciones relativas al haz de cruce
Antes de cualquier ensayo según los puntos siguientes , el sistema deberá colocarse en estado neutro , es decir , emitir un haz de cruce de clase C.
De cada lado del sistema ( es decir , del vehículo ) , el haz de cruce en estado neutro deberá producir , mediante al menos una unidad de iluminación , una línea de corte conforme al anexo 8 del presente Reglamento ; o
el sistema deberá ofrecer otros medios , por ejemplo medios ópticos o haces auxiliares provisionales , que permitan una orientación clara y correcta de los haces .
El anexo 8 no se aplicará a la función de cambio de sentido de la circulación tal como se describe en los anteriores puntos 5.8 a 5.8.2.1 .
El sistema o una o varias de sus partes deberá orientarse de modo que la posición de la línea de corte se ajuste a los requisitos enunciados en el cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Una vez así orientado , el sistema o una o varias de sus partes , cuando su homologación se refiera exclusivamente al haz de cruce , deberá satisfacer las condiciones enunciadas en los puntos pertinentes siguientes ; por el contrario , si se diseña para proporcionar una iluminación suplementaria o funciones de señalización luminosa de acuerdo con el ámbito de aplicación del presente Reglamento , deberá también satisfacer los requisitos mencionados en los puntos pertinentes siguientes , a condición de que no sea ajustable separadamente .
Cuando un sistema o una o varias de sus partes así orientadas no cumplan las condiciones del anterior punto 6.2.3 , su ajuste podrá , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , modificarse como máximo 0,5 grados hacia la derecha o hacia la izquierda y 0,2 grados hacia arriba o hacia abajo , con relación al ajuste inicial .
Cuando emite un determinado modo de haz de cruce , el sistema deberá ajustarse a las condiciones de la sección pertinente ( C , V , E o W ) de la parte A del cuadro 1 ( valores fotométricos ) y del cuadro 2 ( Emax y ubicación del corte ) del anexo 3 del presente Reglamento , así como de la sección 1 ( requisitos aplicables al corte ) del anexo 8 del presente Reglamento .
Un haz podrá emitirse en modo de alumbrado en curva , a condición de que :
El sistema se ajuste a los requisitos pertinentes de la parte B del cuadro 1 ( valores fotométricos ) y del punto 2 del cuadro 2 ( requisitos aplicables al corte ) del anexo 3 del presente Reglamento , cuando los valores se midan de acuerdo con el procedimiento indicado en el anexo 9 , en función de la categoría ( 1 o 2 ) del método de alumbrado en curva para el que se pida la homologación .
El punto Emax no se sitúe fuera del rectángulo formado entre la posición vertical más alta definida en el cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento para la clase de haz de cruce en cuestión y 2 grados debajo de la línea H-H , y entre 45 grados a la izquierda y 45 grados a la derecha del eje de referencia del sistema .
Cuando la señal T corresponda al radio de giro mínimo del vehículo hacia la izquierda ( o hacia la derecha ) , el sistema produzca una iluminación de al menos 3 lx en uno o varios puntos de la zona incluida entre la línea H-H y 2 grados debajo , y entre 10 y 45 grados a la izquierda o a la derecha del eje de referencia del sistema .
Si se pide la homologación para un modo de giro de la categoría 1 , la utilización del sistema se limitará al vehículo diseñado de modo que la parte horizontal del codo del corte producido por el sistema se ajuste a las disposiciones pertinentes del punto 6.22.7.4.5 . i ) del Reglamento no 48 .
Si se pide la homologación para un modo de alumbrado en curva de la categoría 1 , el sistema se diseñe de modo que , en caso de fallo del movimiento lateral o de la modificación de la iluminación , sea posible obtener automáticamente condiciones fotométricas , que correspondan a las definidas en el punto 6.2.5 anterior , o que produzcan valores que no superen los 1,5 lx en la zona IIIb , como se define en el anexo 3 del presente Reglamento , y tengan al menos 4 lx en un punto del « segmento Emax » .
Sin embargo , esto no será necesario si , para posiciones a la izquierda del eje de referencia del sistema , sobre la línea a 0,3 grados encima de la línea HH hasta 5 grados a la izquierda y sobre la línea a 0,57 grados encima de HH más allá de 5 grados a la izquierda , no se supera en ningún lugar el valor de 1 lx .
El sistema deberá comprobarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante , en virtud del principio de seguridad definido en el punto 2.2.2.1 anterior .
Los sistemas o una o varias de sus partes diseñados tanto para la circulación por la derecha como por la izquierda deberán cumplir , para cada una de las dos posiciones , de conformidad con el punto 5.4 anterior , los requisitos indicados para el sentido de circulación correspondiente .
Los sistemas estarán diseñados de manera que :
Cualquier modo de haz de cruce especificado produzca al menos 3 lx en el punto 50 V de cada lado del sistema ;
el modo o modos del haz de cruce de clase V quedan exentos de esta condición .
Cuatro segundos después del encendido del sistema , que no ha funcionado desde al menos 30 minutos , el haz de cruce de clase C produzca al menos 5 lx en el punto 50 V ;
Otros modos :
En caso de señales de entrada definidas en el punto 6.1.4.3 del presente Reglamento , deberán cumplirse los requisitos del punto 6.2 .
Prescripciones relativas al haz de carretera
Antes de todo ensayo nuevo , el sistema deberá colocarse en estado neutro .
La unidad o unidades de alumbrado del sistema deberán ajustarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante , de modo que la zona máxima de iluminación se sitúe en la intersección ( HV ) de las líneas H-H y V-V.
Toda unidad de alumbrado que no sea ajustable separadamente , o cuyo ajuste se haya efectuado según medidas tomadas de acuerdo con el punto 6.2 , deberá ensayarse con tal ajuste .
Cuando el alumbrado se mida de acuerdo con las disposiciones enunciadas en el anexo 9 del presente Reglamento , deberá cumplir los siguientes requisitos :
El punto HV deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima del haz de carretera .
El valor máximo ( EM ) no deberá ser inferior a 48 lx y en ningún caso será superior a 240 lx .
La intensidad máxima ( IM ) de cada unidad de instalación que participe o contribuya a la intensidad máxima del haz de carretera , expresada en miles de candelas , se calculará aplicando la fórmula :
La marca de referencia ( I’M ) de esta intensidad máxima , definida en el anterior punto 4.2.2.9 , se obtendrá mediante la relación :
Este valor se redondeará al valor 5 — 10 — 12,5 — 17,5 — 20 — 25 — 27,5 — 30 — 37,5 — 40 — 45 — 50 más cercano .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación del haz de carretera deberá ser , como mínimo , igual a 24 lx hasta 2,6 grados y , como mínimo , igual a 6 lx hasta 5,2 grados .
La iluminación o una parte de la iluminación emitida por el sistema podrá desplazarse lateralmente de manera automática ( o modificarse para obtener un efecto equivalente ) , a condición de que :
El sistema cumpla las condiciones de los puntos 6.3.2.1.1 y 6.3.2.2 anteriores ; cada unidad de alumbrado se medirá de conformidad con el procedimiento fijado en el anexo 9 .
La unidad o unidades de alumbrado del lado derecho y el lado izquierdo proporcionen cada una al menos la mitad de la iluminación mínima del haz de carretera que estipula el anterior punto 6.3.2.2 .
Cuatro segundos después del encendido del sistema , que no ha funcionado desde al menos 30 minutos , deberá obtenerse una iluminación de al menos 42 lx en el punto HV del haz de carretera .
En caso de señales de entrada definidas en el punto 6.1.4.3 del presente Reglamento , deberán cumplirse los requisitos del punto 6.3 .
Si no se cumplen los requisitos aplicables al haz en cuestión , su ajuste podrá modificarse como máximo 0,5 grados hacia arriba o hacia abajo y 1 grado hacia la derecha o hacia la izquierda , con relación al ajuste inicial . En esta nueva posición , deberán cumplirse todas las condiciones fotométricas .
Estas disposiciones no se aplicarán a las unidades de alumbrado definidas en el punto 6.3.1.1 del presente Reglamento .
Otras disposiciones
En el caso de un sistema o de una o varias de sus partes con unidades de alumbrado ajustables , los requisitos de los puntos 6.2 ( haz de cruce ) y 6.3 ( haz de carretera ) se aplicarán a cada una de las posiciones de montaje definidas en el punto 2.1.3 ( intervalo de ajuste ) .
Se seguirá el procedimiento siguiente para la verificación :
Cada posición indicada se llevará a cabo en el goniómetro de ensayo en relación con una línea que una el centro de referencia con el punto HV de la pantalla de medición .
El sistema ajustable o una o varias de sus partes se colocará en ese momento en una posición tal que la iluminación de la pantalla de medida corresponda a los requisitos de orientación pertinentes .
Estando el sistema o una o varias de sus partes fijadas inicialmente con arreglo al punto 6.4.1 , el dispositivo sus partes deberán cumplir los requisitos fotométricos pertinentes de los puntos 6.2 y 6.3 .
Se realizarán ensayos adicionales después de desplazar , partiendo de la posición inicial y utilizando el dispositivo de ajuste el sistema o de una o varias de sus partes , el reflector o el sistema o una o varias de sus partes verticalmente ± 2 grados o , como mínimo , a la posición máxima si esta es inferior a 2 grados .
Después de haber reorientado todo el sistema o una o varias de sus partes ( por ejemplo , usando el goniómetro ) en la dirección opuesta , se controlará la cantidad de luz emitida , que deberá estar controlada y comprendida en los límites exigidos , en las siguientes direcciones :
Haz de cruce : puntos HV y 75 R , o 50 R en su caso , y haz de carretera : IM y punto HV ( porcentaje de IM ) .
Si el solicitante no ha indicado más de una posición de montaje , se repetirá el procedimiento de los puntos 6.4.1 a 6.4.3 en todas las demás posiciones .
Si el solicitante no ha indicado posiciones de montaje especiales , el sistema o una o varias de sus partes se orientará en la posición intermedia para las mediciones de los puntos 6.2 ( haz de cruce ) y 6.3 ( haz de carretera ) y el dispositivo de ajuste del sistema o de una o varias de sus partes se colocará en posición media .
Los ensayos adicionales del punto 6.4.3 . se efectuarán habiendo desplazado el reflector o sus partes a la posición extrema ( en lugar de ± 2 grados ) mediante el dispositivo de ajuste .
Deberá indicarse por medio de un formulario conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento qué unidad o unidades de alumbrado presentan un corte como se define en el anexo 8 del presente Reglamento , que se proyecta en una zona comprendida entre 6 grados a la izquierda y 4 grados a la derecha y encima de una línea horizontal situado a 0,8 grados por debajo .
Deberá indicarse por medio de un formulario conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento , qué modo o modos de haz de cruce de clase E , en su caso , cumplen « el juego de datos » del cuadro 6 del anexo 3 del presente Reglamento .
COLOR
El color de la luz emitida será blanco .
La luz emitida por cada parte del sistema , expresada mediante coordenadas tricromáticas de la CEI , estará dentro de los límites siguientes :
límite hacia el azul
límite hacia el amarillo
límite hacia el verde
límite hacia el púrpura
límite hacia el rojo
y ≥ 0,382 .
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE SISTEMA Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de sistema se notificará al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que este sistema sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 anterior .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura del anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de verificación de la conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Los sistemas homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 y 7 .
Se cumplirán los requisitos mínimos de control de la conformidad de la producción establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de toma de muestras realizada por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
No se tendrán en cuenta los sistemas o una o varias de sus partes aparentemente defectuosos .
La marca de referencia no se tendrá en cuenta .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento a un tipo de sistema si éste no es conforme a los requisitos o si un sistema o una o varias de sus partes que llevan la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplica el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Sólo a modo de explicación , la clase C corresponde al haz de cruce básico ; la clase V corresponde al haz de cruce utilizado en las zonas iluminadas , por ejemplo , las aglomeraciones ; la clase E corresponde al haz de cruce utilizado en las carreteras o las autopistas ; y la clase W corresponde al haz de cruce utilizado con mal tiempo , por ejemplo , sobre carretera mojada .
Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 1 .
Indíquese en un formulario conforme al modelo del anexo 10 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 y 36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38 y 39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden su homologación utilizando su respectivo símbolo CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los siguientes números se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) )
expedida por :
nombre de la administración :
referente a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de sistema , con arreglo al Reglamento no …
No de homologación : . No de extensión : …
Denominación comercial o marca del sistema :
Denominación del tipo de sistema utilizado por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta expedida por este servicio :
Número del acta expedida por este servicio :
Breve descripción :
Categoría de acuerdo con el marcado correspondiente ( 3 ):
Número y categoría(s ) de las fuentes luminosas sustituibles :
Indicaciones de acuerdo con el punto 6.4.6 del presente Reglamento ( qué unidad o unidades de alumbrado presentan un corte como se define en el anexo 8 del presente Reglamento , que se proyecta en una zona comprendida entre 6 grados a la izquierda y 4 grados a la derecha y encima de una línea horizontal situado a 0,8 grados por debajo ): …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado previsto , de acuerdo con el presente Reglamento , para cada unidad de instalación o conjunto de unidades de instalación .
El vehículo o vehículos para los que el sistema se diseña como equipamiento de origen :
¿ La homologación se pide para un sistema que no está destinado a estar cubierto por la homologación de un tipo de vehículo de acuerdo con el Reglamento no 48 ? sí / no
En caso afirmativo , información suficiente para reconocer los vehículos a los que se destina el sistema : …
Indicaciones de acuerdo con el punto 6.4.7 del presente Reglamento ( qué modo o modos de haz de cruce de clase E , en su caso , cumplen « el conjunto de datos » del cuadro 6 del anexo 3 del presente Reglamento ):
Ubicación de la marca o marcas de homologación :
Motivos de la extensión de la homologación :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 1 ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos presentados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa petición :
El sistema está diseñado para emitir un haz de cruce ( 2 ):
Clase C
Clase V
Nivel E
Clase W
Con el modo o modos siguientes , defina por su designación , si procede ( 4 )
Modo no C 1
Modo no V …
Modo no E …
Modo no W …
Modo no C …
Si las unidades de alumbrado que se indican a continuación están bajo tensión eléctrica ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) para el modo no …
Si no se aplica ningún modo de alumbrado en curva : lado izquierdo no 1 no 3 no 5 no 7
lado derecho no 2
lado izquierdo no 1 no 3 no 5 no 7 no 9
Si se aplica el alumbrado en curva de la categoría 2 :
lado izquierdo
lado derecho
Las unidades de alumbrado marcadas a continuación están están bajo tensión eléctrica cuando el sistema está en estado neutro ( 1 ) ( 2 ):
Las unidades de alumbrado que se indican a continuación están bajo tensión eléctrica cuando el sistema depende del cambio de sentido de circulación ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ):
El sistema está diseñado para emitir un haz de cruce ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ):
Con el modo o modos siguientes , defina por su designación , si procede :
Modo haz de carretera no M 1
Modo haz de carretera no M …
Cuando las unidades de alumbrado que se indican a continuación están bajo tensión eléctrica , para el modo no …
Nota : Las indicaciones señaladas en este punto 18.3 a ) y b ) son necesarias además para cada modo adicional .
Marque la casilla correspondiente .
Prolongar esta lista en caso de un mayor número de unidades .
Prolongar esta lista en caso de un mayor número de modos .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Ejemplo 1
a ≥ 8 mm ( lente de vidrio )
a ≥ 5 mm ( lente de plástico )
Figura 1
Figura 2
La unidad de instalación que lleva una de estas marcas de homologación ha sido homologada en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo al presente Reglamento , con el número de homologación 19 243 y cumple los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
El haz de cruce está diseñado sólo para circulación por la derecha .
Las letras « CT » ( figura 1 ) indican que se trata de un haz de cruce con modo de alumbrado en curva , y las letras « CWR » ( figura 2 ) que se trata de un haz de cruce de clase C , de un haz de cruce de clase W y de un haz de carretera .
La cifra 30 indica que la intensidad máxima del haz de carretera está comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse en el mismo lado de la « E » y estar orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación para evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Ejemplo 2
Figura 3
Figura 4 a )
Figura 4 b )
La unidad de instalación de un sistema que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñada :
Figura 3 : Haz de cruce de clase C con haz de cruce de clase E , para circulación sólo por la izquierda .
Figuras 4 a ) y 4 b ): Haz de cruce de clase C y haz de cruce de clase V , para ambos sentidos de circulación gracias a un mecanismo de ajuste del elemento óptico o la fuente luminosa , y haz de carretera .
El haz de cruce de clase C , el haz de cruce de clase V y el haz de carretera deberán cumplir las disposiciones aplicables al alumbrado en curva , como lo indica la letra « T » .
La línea sobre la letra « R » indica que varias unidades de instalación de ese lado del sistema realizan la función de haz de carretera .
Ejemplo 3 Figura 5 Figura 6
La unidad de instalación con esta marca de homologación tiene una lente de material plástico y cumple los requisitos del presente Reglamento sólo en lo referente al haz de cruce , y está diseñada : Figura 5 : Haz de cruce de clase C y haz de cruce de clase W , para ambos sentidos de circulación .
Figura 8 : La unidad de instalación con esta marca de homologación es una unidad de instalación ( diferenciada ) que forma parte de un sistema , y cumple los requisitos del presente Reglamento sólo en lo referente al haz de carretera .
Ejemplo 5 : Identificación de una unidad de instalación con lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento
Figura 9
Figura 10
Figura 9 : Haz de cruce de clase C y haz de cruce de clase W , ambos con modo de alumbrado en curva y haz de carretera , diseñados para la circulación sólo por la derecha .
El haz de cruce y sus modos no se encenderán al mismo tiempo que el haz de carretera en otro faro mutuamente incorporado .
Figura 10 : Haz de cruce de clase E y haz de cruce de clase W diseñados para la circulación sólo por la derecha , y haz de carretera .
La línea colocada sobre « E » y « W » indica que más de una unidad de instalación emite estas clases de haz de cruce en el lado del sistema en cuestión .
Ejemplo 6 : Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , homologadas de conformidad con un Reglamento distinto del presente ( fig. 11 ) ( las líneas verticales y horizontales esquematizan la forma del dispositivo de señalización luminosa y no forman parte de la marca de homologación ) .
Unidad de instalación no 1
Una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Una o varias unidades de alumbrado que emiten un haz de cruce de clase C en modo curva , diseñadas para funcionar con una o varias unidades de instalación del mismo lado del sistema ( como lo indica la línea colocada sobre « C » ) , y un haz de cruce de clase V , ambos diseñados para la circulación por la derecha y por la izquierda , así como un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , homologado con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) , con una lente de material plástico .
Una luz de circulación de día , homologada con arreglo a la serie 00 de modificaciones del Reglamento no 87 .
Una luz delantera indicadora de dirección de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Unidad de instalación no 3
Una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 19 , o un haz de cruce de clase C , con modo de alumbrado en curva , diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y para funcionar con una o varias unidades de instalación del mismo lado del sistema , como lo indica la línea colocada sobre « C » .
Ejemplo 7 : Disposición de las marcas de homologación relativas a un sistema ( fig. 12 )
Figura 11
Unidad de instalación no 1 del sistema
Modelo A
Modelo B
Unidad de instalación no 3 del sistema
Estos dos ejemplos corresponden a un sistema de alumbrado delantero adaptable compuesto de dos unidades de instalación ( con las mismas funciones ) por cada lado del sistema ( unidades no 1 y 3 para el lado izquierdo , y unidades no 2 y 4 para el lado derecho ) .
La unidad de instalación no 1 ( o no 2 ) del sistema que lleva estos números de homologación se ajusta a los requisitos del presente Reglamento ( serie 00 de modificaciones ) por lo que se refiere tanto a un haz de cruce de clase C para la circulación por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , agrupados con una luz delantera indicadora de dirección de categoría 1a homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Figura 12
Ejemplo 7 a )
Unidad de instalación no 3 ( 4 ) del sistema
Unidad de instalación no 1 ( 2 ) del sistema
Ejemplo 7 b )
Unidad de instalación no 3 ( 4 ) del sistema
En el ejemplo 7 a ) , la unidad de instalación no 1 ( o no 2 ) del sistema incluye un haz de cruce de clase C en modo de alumbrado en curva , un haz de cruce de clase W , otro de clase V y otro de clase E. La línea sobre « C » indica que dos unidades de instalación del lado en cuestión del sistema emiten el haz de cruce de clase C.
La unidad de instalación no 3 ( o no 4 ) está diseñada para emitir la segunda parte del haz de cruce de clase C de un lado del sistema , como indica la línea vertical colocada sobre « C » .
En el ejemplo 7 b ) , la unidad de instalación no 1 ( o no 2 ) del sistema está diseñada para emitir un haz de cruce de clase C , otro de clase W , y otro de clase E. La línea sobre « W » indica que dos unidades de instalación del lado en cuestión del sistema emiten el haz de cruce de clase W.
La letra « T » , colocada a la derecha tras la lista de símbolos ( y a la izquierda del número de homologación ) , indica que cada uno de los haces , es decir , el haz de cruce de clase C , el de clase W , el de clase E y el haz de carretera , posee un modo de alumbrado en curva .
La unidad de instalación no 3 ( o no 4 ) del sistema está diseñada para producir la segunda parte del haz de cruce de clase W del lado en cuestión del sistema ( como indica la línea sobre « W » ) y del haz de cruce de clase V.
Ejemplo 8 :
Este ejemplo muestra un sistema de alumbrado delantero adaptable compuesto por dos unidades de instalación del lado izquierdo del vehículo y una unidad de instalación del lado derecho .
Figura 13
Unidad de instalación no 2 del sistema
La unidad de instalación no 3 del sistema ( a la izquierda ) está diseñada para producir la segunda parte del haz de cruce de clase C del lado en cuestión ( como indica la línea sobre « C » ) y el haz de cruce de clase W.
La unidad de instalación no 2 del sistema ( a la derecha ) está diseñada para contribuir al haz de cruce de clase C , al de clase E , ambos con un modo de alumbrado en curva , y al haz de cruce de clase W.
Figura 1 : Posiciones angulares de los requisitos fotométricos del haz de cruce ( para la circulación por la derecha )
Zona III a
Cuadro 1
Características fotométricas aplicables al haz de cruce
Requisitos expresados en lux a 25 m
Posición / grados
Haz de cruce
clase C
clase V
clase E
clase W
Elemento
máx .
mín .
Parte A
Zona III ( como se defineen el cuadro 3 abajo )
Segmento 20 y por debajo
Segmento 10 y por debajo
Parte B ( modos de alumbrado en curva ): El cuadro 1 de la Parte A se aplica pero después de haber sustituido los elementos de las líneas no 1 , 2 , 7 , 13 y 18 por los que figuran a continuación .
Parte B
Cuadro 2
Elementos , posición angular o valor en grados de un haz de cruce y requisitos adicionales
Posición angular / valor en grados
Haz de cruce clase C
Haz de cruce clase V
Haz de cruce clase E
Haz de cruce clase W
Designación de la parte del haz y requisitos
El Emax no deberá situarse fuera del rectángulo formado ( por encima del segmento Emax )
y 3 R
y 1,72 D
El corte y sus partes deberán :
cumplir los requisitos del apartado 1 del anexo 8 del presente Reglamento , con el codo situado sobre V-V ,
colocarse de modo que la parte horizontal esté :
a V = 0 , 57 D
≤ 0,57 D
≥ 1,3 D
≤ 0,23 D [ 10]≥ 0,57 D
≤ 0,23 D
≥ 0,57 D
Cuadro 3
Zonas III del haz de cruce , coordenadas de los picos
Posición angular en grados
Marca triangular no
Zona III b
para el haz de cruce de clase W o de clase E
Cuadro 4
Disposiciones adicionales para el haz de cruce de clase W , expresadas en lux a 25 m
Definición y requisitos aplicables a los segmentos E , F1 , F2 y F3 ( no indicados en la anterior figura 1 ) .
El máximo autorizado es de 0,2 lx : a ) en un segmento E a 10 grados U entre 20 L y 20 grados R ; y b ) en tres segmentos verticales ( F1 , F2 y F3 ) en posiciones horizontales 10 grados L , V y 10 grados R ; los tres van de 10 U a 60 grados U.
Otro conjunto ( adicional ) de requisitos para el Emax , segmento 20 y segmento 10 :
La parte A o B del cuadro 1 se aplicará a condición de sustituir los requisitos máximos de las líneas no 16 , 17 y 18 por los que se indican a continuación .
Si , en aplicación de las indicaciones del solicitante de conformidad con el punto 2.2.2 e ) del presente Reglamento , se diseña un haz de cruce de clase W para emitir en el segmento 20 y por debajo no más de 10 lx , y en el segmento 10 y por debajo no más de 4 lx , el valor nominal del Emax de este haz no deberá sobrepasar 100 lx .
Cuadro 5
Requisitos aplicables a la parte superior y posición angular de los puntos de medida
Designación del punto
Cuadro 6
Requisitos adicionales aplicables al haz de cruce de clase E
Se aplicarán las partes A y B de los anteriores cuadros 1 y 2 , a condición de sustituir las líneas no 1 y 18 del cuadro 1 y el punto 2.2 del cuadro 2 como se indica a continuación
Punto
Designación
Línea 1 del anterior cuadro 1 , parte A o B
Línea 18 del anterior cuadro 1 , parte A o B
Punto 2.2 del anterior cuadro 2
Conjunto de datos
en lux a 25 m
Emax en lux a 25 m
Posición de la parte horizontal del corte en grados
no por encima 6.1 E1
Con fines exclusivamente informativos : los valores fotométricos indicados en el anterior cuadro 1 figuran a continuación en candelas .
los requisitos se expresan en Cd
Parte B ( modos de alumbrado en curva ): El cuadro 1 de la Parte A se aplica pero después de haber sustituido los no 1 , 2 , 7 , 13 y 18 por los que figuran a continuación .
Nota : Procedimiento de medida establecido en el anexo 9 del presente Reglamento .
Un máximo 18 lx , si el sistema también se diseña para emitir un haz de cruce de clase W.
También se aplicarán los requisitos conformes a las disposiciones indicadas en el siguiente cuadro 4 .
Requisitos de ubicación de conformidad con las disposiciones del siguiente cuadro 2 ( « segmento Emax » ) .
La contribución de cada lado del sistema , medida de acuerdo con las disposiciones del anexo 9 del presente Reglamento , no deberá ser inferior a 0,1 lx .
Requisitos de ubicación de conformidad con las disposiciones del siguiente cuadro 5 .
Requisitos de ubicación enunciados en el punto 6.2.6.2 del presente Reglamento .
Se podrán encender un par de luces de posición , incorporadas con el sistema o destinadas a instalarse al mismo tiempo que el sistema , según las indicaciones del solicitante .
También se aplicarán los requisitos conformes a las disposiciones del siguiente cuadro 6 .
Un máximo de 11250 candelas , si el sistema también se diseña para emitir un haz de cruce de clase W.
La contribución de cada lado del sistema , medida de acuerdo con las disposiciones del anexo 9 del presente Reglamento , deberá ser como mínimo de 63 candelas .
ANEXO 4
ENSAYOS DE ESTABILIDAD DE LAS CARACTERÍSTICAS FOTOMÉTRICAS DE LOS SISTEMAS EN FUNCIONAMIENTO
ENSAYOS DE SISTEMAS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con lo prescrito en el presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad de las características fotométricas de una muestra de sistema completo en el punto Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50V y B50L ( o R ) , según proceda , en el caso del haz de cruce .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Sistema completo » , el lado derecho y el lado izquierdo de un sistema , incluidos los mandos electrónicos de alumbrado o los dispositivos de alimentación y maniobra , así como las piezas de la carrocería y las luces que puedan incidir en su disipación térmica .
Podrán ensayarse separadamente cada unidad de instalación del sistema y la luz o luces , según proceda .
« Muestra de prueba » , en el texto siguiente , bien el sistema completo o bien la unidad de instalación ensayada .
« Fuente luminosa » , cada filamento de una lámpara de incandescencia con varios filamentos .
Los ensayos deberán efectuarse :
en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , fijando la muestra de ensayo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo ;
en el caso de fuentes luminosas sustituibles , utilizando una lámpara de incandescencia de serie , envejecida durante al menos una hora , o una lámpara de descarga de serie , envejecida durante al menos 15 horas .
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los sistemas .
El sistema o una o varias de sus partes deberá colocarse en estado neutro antes de los siguientes ensayos .
ENSAYOS DE ESTABILIDAD DE LAS CARACTERÍSTICAS FOTOMÉTRICAS
Muestra de ensayo limpia
Cada muestra de ensayo deberá funcionar durante doce horas , como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
Secuencia de ensayo
Cuando la muestra de ensayo se diseñe para realizar una única función de alumbrado ( haz de cruce o haz de carretera ) y para una única clase en el caso de un haz de cruce , la fuente o fuentes luminosas correspondientes se encenderán durante el tiempo [ 1 ] definido en el punto 1.1 anterior .
Si la muestra de ensayo realiza más de una función o tiene más de una clase de haz de cruce de conformidad con el presente Reglamento y si el solicitante declara que cada una de las funciones o clases de la muestra de ensayo posee su propia fuente o fuentes luminosas , encendida por turnos [ 2 ] , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 1 ] Cuando la muestra de ensayo esté agrupada o incorporada mutuamente con las luces de señalización , estas últimas deberán estar encendidas durante toda la duración del ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , ésta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / extinción prácticamente iguales .
el modo que consuma más energía de cada función o clase de haz de cruce sucesivamente durante la duración ( repartida por igual ) definida en el punto 1.1 .
En todos los demás casos [ 1 ] Cuando la muestra de ensayo esté agrupada o incorporada mutuamente con las luces de señalización , estas últimas deberán estar encendidas durante toda la duración del ensayo .
El encendido de las fuentes luminosas adicionales durante una ráfaga de luces no se considerará una utilización normal .
la muestra de ensayo deberá someterse al ciclo siguiente para cada uno de los modos del haz de cruce de clase C , de clase V , de clase E y de clase W , con independencia del que emita la muestra de ensayo en parte o totalmente , durante la misma duración ( repartida por igual ) definida en el punto 1.1 :
15 minutos , al principio , por ejemplo para el haz de cruce de clase C encendido en el modo que consuma más energía , en las condiciones correspondientes a una circulación en carreteras rectas .
5 minutos , con luces de cruce encendidas en el mismo modo que anteriormente pero , además , encendiendo todas las fuentes luminosas [ 3 ] de la muestra de ensayo que puedan encenderse a un mismo tiempo , de conformidad con las indicaciones de los solicitantes .
Tras alcanzar la duración ( repartida por igual ) definida en el punto 1.1 , el ciclo de ensayo anterior deberá efectuarse con la segunda , tercera y cuarta clase de haz de cruce , en su caso , en el orden antes definido .
Si la muestra de ensayo incluye otras funciones de alumbrado agrupadas , deberá activarse cada una de las funciones simultáneamente durante el tiempo definido en los anteriores puntos a ) o b ) para cada una de las funciones de alumbrado , de acuerdo con la recomendación del fabricante .
En el caso de una muestra de ensayo diseñada para emitir un haz de cruce en modo de alumbrado en curva con puesta en tensión de una fuente luminosa adicional , dicha fuente deberá encenderse simultáneamente durante 1 minuto y apagarse durante 9 minutos solamente durante el encendido del haz de cruce , como indican los anteriores puntos a ) y b ) .
Tensión de ensayo
Caso de las fuentes luminosas de incandescencia sustituibles que funcionen directamente con la tensión del vehículo :
La tensión deberá regularse de manera que proporcione el 90 % de la potencia máxima especificada en el Reglamento no 37 para las lámparas de incandescencia utilizadas .
En todos los casos , la potencia aplicada deberá ser conforme al valor correspondiente de una lámpara de incandescencia de una tensión nominal de 12 V , salvo si el solicitante de la homologación especifica que el faro puede utilizarse con una tensión diferente .
En este caso , el ensayo deberá efectuarse con la fuente luminosa de incandescencia cuya potencia sea la más elevada que pueda utilizarse .
Caso de las fuentes luminosas de descarga sustituibles : La tensión de ensayo de su mando electrónico será de 13,5 ± 0,1 V para un vehículo que funcione con una tensión de 12 V , salvo que se indique lo contrario en la solicitud de homologación .
Caso de una fuente luminosa no sustituible que funcione directamente con la tensión del vehículo : Todas las medidas de las unidades de alumbrado equipadas con una fuente luminosa no sustituible ( fuentes luminosas de incandescencia u otras ) deberán efectuarse con tensiones de 6,75 V , 13,5 V o 28 V o con otras tensiones que correspondan a la tensión del vehículo definida por el solicitante , según los casos .
En el caso de fuentes luminosas sustituibles o no sustituibles , que funcionen independientemente de la tensión de alimentación del vehículo y enteramente dirigidas por el sistema , o en el caso de fuentes luminosas accionadas mediante un dispositivo de alimentación y funcionamiento , las tensiones de ensayo anteriormente mencionadas deberán aplicarse a los bornes de entrada del dispositivo en cuestión .
El laboratorio encargado de los ensayos podrá pedir al fabricante que le proporcione el dispositivo de alimentación y funcionamiento o una alimentación eléctrica especial necesaria para alimentar la fuente o fuentes luminosas .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizada la muestra de ensayo a temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se examinará visualmente ; no deberá observarse distorsión , deformación , grieta o cambio de color en la lente de la muestra de ensayo ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Para el haz de cruce de clase C y de otras clases , 50V , B50L ( o R ) y HV , en su caso .
Para el haz de carretera en estado neutro , punto Emax .
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del soporte de la muestra de ensayo causada por el calor ( véase el desplazamiento del corte en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Muestra de ensayo sucia
Una vez ensayada como se prescribe en el punto 1.1 anterior , la muestra de ensayo se preparará de la forma descrita en el punto 1.2.1 para cada función o clase de haz de cruce [ 4 ] , a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.2.1 y , después , se comprobará como se prescribe en el punto 1.1.2 . Cada ensayo deberá ir seguido de un período de enfriamiento suficientemente largo .
Preparación de la muestra de ensayo
Mezcla para el ensayo
En el caso de un sistema o una o varias de sus partes con una lente en vidrio : La mezcla de agua y agente de ensuciamiento que se aplicará a la muestra de ensayo estará compuesta por :
9 partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm , lo que corresponde a la distribución señalada en el punto 2.1.3 ;
1 parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
0,2 partes en peso de NaCMC [ 5 ] ;
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea inferior a 1 mS / m.
En el caso de un sistema o una o varias de sus partes con la lente exterior de material plástico : La mezcla de agua y agente de ensuciamiento que se aplicará al material de ensayo estará compuesta por :
1 parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
0,2 partes en peso de NaCMC [ 5 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por « CMC » .
La NaCMC utilizada en la mezcla tendrá un grado de sustitución de 0,6 a 0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución al 2 % a 20 °C .
5 partes en peso de cloruro de sodio ( puro al 99 % ) ;
13 partes en peso de agua destilada cuya conductividad sea inferior a 1 mS / m ;
2 ± 1 partes en peso de un agente tensioactivo .
Distribución de las partículas por tamaño
Tamaño de las partículas ( en µm )
Distribución de las partículas por tamaño ( en % )
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
Aplicación de la mezcla de ensayo sobre la muestra :
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie o superficies de salida de la luz de la muestra de ensayo y a continuación se dejará secar .
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el presente anexo :
Emax por una luz de carretera , en estado neutro ;
para un haz de cruce de clase C y para cada uno de sus modos indicados .
VERIFICACIÓN DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DEL CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo sirve para verificar que el desplazamiento vertical del corte por efecto del calor no supera el valor especificado para un sistema o una o varias de sus partes que emiten un haz de cruce de clase C ( haz básico ) o para cada modo prescrito de la luz de cruce .
Si la muestra de ensayo consta de más de una unidad de alumbrado o de más de un conjunto de unidades de alumbrado que producen un corte , cada una de ellas se considerará como muestra a efectos del presente ensayo y deberá ensayarse separadamente .
La muestra de ensayo analizada de conformidad con el punto 1 será sometida al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarla de su soporte ni reajustarla en relación con éste .
Si la muestra de ensayo consta de una parte óptica móvil , sólo se tendrá en cuenta para el presente ensayo la posición más cercana posible al ángulo medio en el plano vertical o a la posición inicial en estado neutro .
El ensayo se limitará a las señales de entrada correspondientes a una circulación en carretera recta .
Ensayo
A los efectos del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 .
La muestra de ensayo deberá funcionar y ensayarse cuando emita un haz de cruce de clase C , de clase V , de clase E o de clase W , según el caso .
La posición del corte en su parte horizontal entre V-V y la línea vertical que atraviesa el punto B50L ( o R ) se verificará 3minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) después del encendido .
La medición de la variación de la posición del corte descrita anteriormente deberá realizarse mediante cualquier método que proporcione precisión suficiente y resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable para una muestra de ensayo que emita un haz de cruce , si el valor absoluto ΔrI = r3 – r60
registrado en la muestra de ensayo no es superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI < 1,5 mrad ) se ensayará una segunda muestra de ensayo como se establece en el punto 2.1 , después de haberla sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas de la muestra colocada sobre un soporte que equivalga a la instalación correcta sobre el vehículo :
Luz de cruce encendida durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) ;
Luz de cruce apagada durante una hora .
El sistema o una o varias de sus partes será considerado aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medida en la primera muestra de ensayo , y ΔrII , medida en la segunda muestra no es superior a 1,0 mrad .
Cuando la muestra de ensayo esté agrupada o incorporada mutuamente con las luces de señalización , estas últimas deberán estar encendidas durante toda la duración del ensayo .
Aunque ninguna solicitud de homologación se hiciera de conformidad con el presente Reglamento , todas las fuentes luminosas de las funciones de alumbrado deberán tenerse en cuenta , excepto las indicadas en la nota a pie de página 2 .
No se tendrá en cuenta el haz de cruce de clase W , en su caso , para las unidades de alumbrado que emitan un haz de cruce de otra clase o realicen otra función de alumbrado , o ayuden a ella .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por « CMC » .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos , si las diferencias no son superiores a las inevitables de la fabricación de conformidad con los requisitos del Reglamento .
Esta condición se aplica también a los colores .
En lo que se refiere a las características fotométricas , no se pondrá en duda la conformidad de los sistemas de serie si , al ensayar un sistema elegido al azar y equipado con una fuente luminosa encendida y , en su caso , corregida , de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo 9 del presente Reglamento :
Ninguno de los valores medidos y corregidos de conformidad con indicado en el punto 2 del anexo 9 del presente Reglamento se desvía desfavorablemente más del 20 % de lo exigido en el presente Reglamento .
Para los valores siguientes del haz de cruce y sus modos , la desviación desfavorable máxima podrá ser :
para los valores máximos en el punto B50L , 0,2 lx ( equivalente a 20 % ) y 0,3 lx ( equivalente a 30 % ) ;
para los valores máximos en la zona III , en el punto HV y en el segmento BLL , 0,3 lx ( equivalente a 20 % ) y 0,45 lx ( equivalente a 30 % ) ;
para los valores máximos en los segmentos E , F1 , F2 y F3 , 0,2 lx ( equivalente a 20 % ) y 0,3 lx ( equivalente a 30 % ) ;
Para los valores mínimos en los puntos BR , P , S50 , S50LL , S50RR , S100 , S100LL , S100RR y los puntos fijados por la nota 4 del cuadro 1 del anexo 3 del presente Reglamento ( B50L , HV , BR , BRR y BLL ) , la mitad del valor exigido ( equivalente a 20 % ) y los tres cuartos del valor exigido ( equivalente a 30 % ) .
Si , en el caso del haz de carretera , el punto HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observará una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento .
Si los resultados del ensayo descrito anteriormente no cumplen los requisitos , podrá modificarse la orientación del sistema , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 0,5 grados hacia la derecha o la izquierda , ni más de 0,2 grados hacia arriba o abajo , de forma independiente con relación al ajuste inicial .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del sistema utilizando otra fuente luminosa normalizada u otro dispositivo de alimentación y funcionamiento .
Para verificar el desplazamiento vertical del corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los sistemas será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber sido sometido tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 .
El sistema será considerado aceptable si r no supera 1,5 mrad .
Si dicho valor se sitúa entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo una segunda muestra y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Deberán cumplirse los datos cromáticos definidos en el punto 7 del presente Reglamento .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de sistema al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del desplazamiento vertical del corte del haz de cruce por efecto del calor .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se harán , en general , de acuerdo con los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En todos los ensayos de conformidad realizados por el fabricante podrán utilizarse métodos equivalentes , con el consentimiento de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración periódica del equipo de ensayo y su correlación con la medición hecha por un organismo competente .
En todos los casos , los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de sistemas serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de sistemas del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá , en general , la producción en serie de las fábricas .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar las cifras de producción del mismo tipo de sistemas de varias fábricas si éstas aplican los mismos criterios de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas de los faros de muestra en los puntos establecidos por el Reglamento ; la lectura se limitará a los siguientes puntos :
Los puntos Emax , HV [ 1 ] , HL y HR [ 2 ] en el caso del haz de carretera ; y los puntos B50L , HV , en su caso , 50V , 75R , en su caso , y 25LL en el caso del haz de cruce ( véase la fig. 1 del anexo 3 ) .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante será responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán de tal tipo que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar , según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado al de cruce , el punto HV será el mismo punto de medición para ambos haces .
Los puntos HL y HR , situados en H-H , se situarán respectivamente a 2,6 grados a la izquierda y a 2,6 grados a la derecha del punto HV .
ANEXO 6
REQUISITOS PARA SISTEMAS CON UNA LENTE DE MATERIAL PLÁSTICO — ENSAYOS DE LA LENTE O MUESTRAS DEL MATERIAL Y DE LOS SISTEMAS COMPLETOS O DE UNA O VARIAS DE SUS PARTES
Las muestras suministradas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento cumplirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de sistemas completos suministradas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que vayan a ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del sistema puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes o ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; sólo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
Si el sistema o una de sus partes está diseñado exclusivamente para la circulación por la derecha o por la izquierda , los ensayos que contempla el presente anexo podrán hacerse en una única muestra , a discreción del solicitante .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( RH = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y 85-95 % de HR ;
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR .
15 horas a – 30 °C ± 2 °C ;
3 horas a 80 °C ± 2 °C ;
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo ,
y se realizarán de conformidad con el anexo 9 del presente Reglamento en los siguientes puntos :
y 50V para un haz de cruce de clase C ;
Emax para el haz de carretera del sistema .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrá a tres muestras nuevas ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan al máximo las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante un período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras serán de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 y 5 giros / min .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
Rociado : 5 minutos ; secado : 25 minutos .
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizado el ensayo descrito en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , se aplicará como se describe en el punto 2.2.2.2 . a la cara externa de las tres muestras mencionadas la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 siguiente .
La mezcla para el ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de etil tetracloruro , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( porcentaje del volumen ) .
Aplicación de la mezcla del ensayo
Impregne un paño de algodón ( con arreglo a ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 anterior y , antes de 10 segundos , aplíquela durante 10 minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de 10 minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo idéntica a la de la mezcla exigida para el ensayo .
Durante el período de aplicación se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
A continuación se aclararán cuidadosamente las muestras con agua destilada que contengan menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C , y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformaciones , y la variación media de la transmisión Δt = ( T2 – T3 ) / T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δ tm ≤ 0,020 ) .
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión Δd = ( T5 – T4 ) / T2 , cuya variación media , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δ dm ≤ 0,020 ) .
Resistencia a la radiación emitida por la fuente luminosa
En caso necesario , se procederá al siguiente ensayo :
Se expondrán a la luz de la fuente luminosa algunas muestras planas de cada elemento de material plástico del sistema que sirva para la transmisión de la luz .
Los parámetros como los ángulos y las distancias entre las muestras deberán ser los mismos que en el sistema .
Todas las muestras deberán ser del mismo color y haber recibido el mismo tratamiento de superficie , en su caso , que las partes del sistema .
Al cabo de 1500 horas de exposición continua , las características colorimétricas de la luz transmitida deberán lograrse con ayuda de una nueva fuente luminosa , y la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación .
No será necesario comprobar la resistencia de los materiales internos a los ultravioletas emitidos por la fuente luminosa si ésta se ajusta al Reglamento no 37 o si es de tipo de descarga y con escasa radiación ultravioleta , o si se toman disposiciones para proteger los elementos del sistema de radiación ultravioleta , por ejemplo , por medio de filtros de vidrio .
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se sumergirá seguidamente durante cinco minutos en una mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo se secarán las muestras a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
Después , se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de 70 % de n-heptano y 30 % de tolueno ( porcentaje del volumen ) ; seguidamente se dejará secar al aire libre .
Después de haber realizado los dos ensayos anteriores sucesivamente , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = ( T2 – T3 ) / T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,010 ( Δ tm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4.1.1 del presente Reglamento .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Δ tm ≤ 0,100 ; Δ dm ≤ 0,050 .
Ensayo de adherencia del eventual revestimiento
Preparación de la muestra
En un área de superficie de 20 mm × 20 mm del revestimiento de la lente , se cortará con una cuchilla o una aguja una cuadrícula formada por cuadrados de aproximadamente 2 mm × 2 mm . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces , se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No deberá observarse daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admiten daños en las intersecciones entre los cuadros y en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del sistema completo con la lente de material plástico incluida
Resistencia al desgaste mecánico de la superficie de la lente
Se someterá la lente del sistema no 1 al ensayo descrito en el punto 2.4.1 anterior .
Después del ensayo , a los resultados de las mediciones fotoeléctricas realizadas en el sistema o en una o varias de sus partes con arreglo al presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en los puntos B50L y HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en el punto 75R , en su caso .
Se someterá la lente de la unidad de instalación no 2 al ensayo descrito en el punto 2.5 anterior .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que las unidades de instalación de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos para la conformidad de la producción por el presente Reglamento .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirá el ensayo con otra muestra de sistema elegida al azar .
Apéndice 1
ORDEN CRONOLÓGICO DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN
Ensayos de los materiales plásticos ( lentes o muestras del material suministradas con arreglo al punto 2.2.4 del presente Reglamento ) .
Muestras
Lentes o muestras de material
Lentes
Fotometría limitada ( punto 2.1.2 )
Cambio de temperatura ( punto 2.1.1 )
Medición de la transmisión
Medición de la difusión
Agentes atmosféricos ( punto 2.2.1 )
Agentes químicos ( punto 2.2.2 )
Detergentes ( punto 2.3.1 )
Hidrocarburos ( punto 2.3.2 )
Deterioro ( punto 2.4.1 )
Adherencia ( punto 2.5 )
Resistencia a la radiación de la fuente luminosa ( punto 2.2.4 )
Ensayos de los sistemas completos ( suministrados de acuerdo con el punto 2.2.3 del presente Reglamento ) .
Sistema completo
Muestra no
Deterioro ( punto 2.6.1.1 )
Fotometría ( punto 2.6.1.2 )
Adherencia ( punto 2.6.2 )
Apéndice 2
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA DIFUSIÓN Y LA TRANSMISIÓN DE LA LUZ
EQUIPO ( véase la fig. 1 abajo )
El haz de un colimador K con media divergencia β/2 = 17,4 × 10–4 rd estará limitado por un diafragma Dτ con una apertura de 6 mm junto al cual se colocará el soporte de la muestra .
Una lente acromática convergente L2 , cuyas aberraciones esféricas se habrán corregido , unirá el diafragma Dτ con el receptor R ; el diámetro de la lente L2 no obturará la luz difundida por la muestra en un cono con un ángulo en la mitad superior de β/2 = 14 grados .
Se colocará un diafragma anular DD , con ángulos αo/2 = 1 grado y αmax/2 = 12 grados en un plano focal de la imagen de la lente L2 .
La parte central no transparente del diafragma es necesaria para eliminar la luz que llega directamente de la fuente luminosa .
Deberá poderse retirar la parte central del diafragma del haz de luz de manera que vuelva exactamente a su posición original .
La distancia L2 Dτ y la longitud focal F2 de la lente L2 se elegirán de manera que la imagen de Dτ cubra completamente el receptor R.
Para L2 se recomienda utilizar una distancia focal de aproximadamente 80 mm .
Cuando el flujo incidente inicial se refiera a una unidad , la precisión absoluta de cada lectura será superior a 0,001 .
Figura 1 : Montaje óptico para medir las variaciones de difusión y de transmisión .
MEDICIONES
Se efectuarán las lecturas siguientes :
Lectura
Con muestra
Con la parte central de DD
Cantidad representada
Flujo incidente en la lectura inicial
( antes del ensayo )
Flujo transmitido por el material nuevo en un campo de 24 grados
Flujo transmitido por el material ensayado en un campo de 24 grados
Flujo difundido por el material nuevo
Flujo difundido por el material ensayado
Apéndice 3
MÉTODO DE ENSAYO CON ROCIADO
EQUIPO DE ENSAYO
Pistola rociadora
La pistola rociadora tendrá una boquilla de 1,3 mm de diámetro que permita un flujo de líquido de 0,24 ± 0,02 l / minuto a una presión de funcionamiento de 6,0 bar – 0 , +0,5 bar .
En esas condiciones de funcionamiento , la forma de abanico que se obtenga tendrá un diámetro de 170 mm ± 50 mm en la superficie expuesta a deterioro a una distancia de 380 mm ± 10 mm de la boquilla .
La mezcla para el ensayo estará compuesta por :
Arena silícea de una dureza 7 en la escala de Mohr , con un grano de tamaño de entre 0 y 0,2 mm y una distribución casi normal con un factor angular de 1,8 a 2 .
Agua de una dureza no superior a 205 g / m3 para una mezcla de 25 g de arena por litro de agua .
ENSAYO
Se comprobará el deterioro mediante una o varias de las muestras de vidrio colocadas al lado de las lentes objeto de ensayo .
Se rociará con la mezcla hasta que la modificación de la difusión en las muestras medidas aplicando el método descrito en el apéndice 2 sea tal que : Δd = ( T5 – T4 ) / T2 = 0,0250 ± 0,0025 .
Se podrán utilizar varias muestras de referencia para comprobar que toda la superficie objeto de ensayo se ha deteriorado homogéneamente .
Apéndice 4
ENSAYO DE ADHERENCIA DE LA CINTA ADHESIVA
OBJETO
Este método permite determinar en condiciones normalizadas la fuerza lineal de adherencia de una cinta adhesiva a una placa de vidrio .
PRINCIPIO
Medición de la fuerza necesaria para despegar una cinta adhesiva de una placa de vidrio con un ángulo de 90 grados .
CONDICIONES AMBIENTALES
La temperatura será de 23 ± 5 °C y la humedad relativa ( HR ) de 65 ± 15 % .
PROBETAS
Antes del ensayo se acondicionará el rollo de cinta adhesiva de muestra durante 24 horas en las condiciones ambientales especificadas ( véase el punto 3 anterior ) .
Se someterán a ensayo cinco fragmentos de 400 mm de largo de cada rollo .
Los fragmentos de ensayo se cortarán del rollo después de haber desechado las primeras tres vueltas .
PROCEDIMIENTO
El ensayo se efectuará en las condiciones ambientales especificadas en el punto 3 .
Tómense las cinco probetas desenrollando la cinta radialmente a una velocidad aproximada de 300 mm / s y aplíquense seguidamente durante 15 segundos de la manera siguiente :
Aplíquese la cinta a la placa de vidrio progresivamente , efectuando con el dedo un ligero frotamiento en sentido longitudinal , sin apretar demasiado , de manera que no queden burbujas de aire entre la cinta y la placa de vidrio .
Déjese el conjunto en las condiciones atmosféricas especificadas durante 10 minutos .
Despéguense de la placa de vidrio unos 25 mm de la probeta con un plano perpendicular al eje de la probeta .
Fíjese la placa y dóblese hacia atrás el extremo libre de la cinta con un ángulo de 90 grados .
Aplíquese fuerza de tal manera que la línea de separación entre la cinta y la placa sea perpendicular a dicha fuerza y a la placa .
Tírese para despegar a una velocidad de 300 ± 30 mm / s y regístrese la fuerza requerida .
RESULTADOS
Se ordenarán los cinco valores obtenidos y se tomará el valor medio como resultado de la medición .
Dicho valor se expresará en newtons por centímetro de anchura de la cinta .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
En lo que se refiere a las características fotométricas , no se pondrá en duda la conformidad de los sistemas de serie si , al ensayar un sistema elegido al azar y equipado con una fuente luminosa encendida y , en su caso , corregida , de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo 9 del presente Reglamento :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de lo exigido en el presente Reglamento .
para los valores mínimos en los puntos BR , P , S50 , S50LL , S50RR , S100 , S100LL , S100RR y los puntos fijados por la nota 4 del cuadro 1 del anexo 3 del presente Reglamento ( B50L , HV , BR , BRR y BLL ) , la mitad del valor exigido ( equivalente a 20 % ) y los tres cuartos del valor exigido ( equivalente a 30 % ) .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , podrá modificarse la orientación del sistema , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 0,5 grados hacia la derecha o la izquierda , ni más de 0,2 grados hacia arriba o abajo .
No se tendrán en cuenta los sistemas con defectos evidentes .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro sistemas .
El primer sistema y el tercero se marcarán con una A , y el segundo y el cuarto , con una B.
No se pone en duda la conformidad
Tras el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los sistemas en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
para el otro sistema
no más de
para ambos sistemas
más de
no más de
pasar a la muestra B
Muestra B
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos si las desviaciones de los valores medidos en los sistemas son :
En el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 10 si , en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los sistemas son :
para ambos sistemas
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de las muestras A3 , B2 y B3 será necesario repetir la toma de muestras — lo que constituirá la tercera muestra C de dos sistemas seleccionados entre las existencias fabricadas después de ajustar la producción a los requisitos — en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los sistemas producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los sistemas son :
Muestra C
de pasar a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
no más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
DESPLAZAMIENTO VERTICAL DEL CORTE DEL HAZ DE CRUCE
Para verificar el desplazamiento vertical del corte del haz de cruce por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los sistemas de la muestra A , obtenida según el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 , será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber sido sometido tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 .
Si este valor está situado entre 1,5 y 2 mrad , se someterá a ensayo el segundo sistema de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si la muestra A no respeta el valor de 1,5 mrad , los dos sistemas de la muestra B serán sometidos al mismo procedimiento y el valor de Δr de cada uno de ellos no deberá superar 1,5 mrad .
Figura 1
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos elegidos al azar y repartidos en muestras A y B
FIN
vaya a la muestra B
Ajuste
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
4 dispositivos elegidos al azar y repartidos en muestras C y D
vaya a la muestra D
Posibles resultados de la muestra D
vaya a ajuste
Posibles resultados de la muestra B
ANEXO 8
DISPOSICIONES RELATIVAS AL AJUSTE DEL CORTE Y LA ORIENTACIÓN DEL HAZ DE CRUCE [ 1 ]
DEFINICIÓN DEL CORTE
El corte , cuando se proyecta sobre una pantalla de medición , como se define en el anexo 9 del presente Reglamento , deberá ser suficientemente nítido para permitir el ajuste y deberá cumplir los siguientes requisitos .
Forma ( véase la fig.
A.8-1 ) El corte constará :
de una parte horizontal , a la izquierda ,
de una parte alzada a la derecha ;
además , deberá constituirse de modo que , una vez posicionado de conformidad con lo dispuesto en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes :
la parte horizontal no se aleje , en un plano vertical , de más
de 0,2 grados hacia arriba o hacia abajo de su línea media horizontal , entre 0,5 y 4,5 grados a la izquierda de la línea V-V ,
de 0,1 grados hacia arriba o hacia abajo dentro de los límites de los dos tercios de dicha longitud .
La parte alzada :
deberá tener un borde izquierdo suficientemente nítido ,
la derecha , cuyo origen será la intersección entra A y V-V y se construirá para ser tangente a este borde , deberá tener un ángulo de inclinación con relación a la línea H-H entre 10 y 60 grados ( véase la fig. A-81 siguiente ) .
PROCEDIMIENTO DE AJUSTE VISUAL
Las siguientes instrucciones se aplicarán a los haces de las unidades de alumbrado que , según el solicitante , deban ajustarse .
El haz se colocará verticalmente de modo que la parte horizontal de su corte esté situada en su posición vertical nominal ( línea A ) y se ajuste a los requisitos enunciados en el cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento . Este requisito se considerará cumplido si la línea media horizontal de la parte horizontal del corte se sitúa en la línea A ( véase la fig. A.8-2 siguiente ) .
El haz deberá colocarse horizontalmente de modo que su parte alzada esté situada a la derecha de la línea V-V y en contacto con ésta ( véase la fig. A.8-2 siguiente ) .
Si un haz parcial sólo produce la parte horizontal del corte , el ajuste horizontal , en ausencia de especificación del solicitante , no será objeto de ningún requisito .
El corte de una unidad de alumbrado no diseñada para ajustarse separadamente de acuerdo con las indicaciones del solicitante deberá cumplir los requisitos pertinentes .
Las unidades de alumbrado ajustadas según el método indicado por el solicitante de conformidad con lo dispuesto en los puntos 5.2 y 6.2.1.1 del presente Reglamento deberán presentar un corte cuya forma y ubicación cumplan los requisitos del cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Para cualquier otro modo del haz de cruce La forma y la posición del corte , en su caso , deberán cumplir automáticamente los requisitos pertinentes del cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Podrá aplicarse a las unidades de alumbrado diseñadas para su instalación por separado una orientación o un ajuste inicial conformes a las indicaciones del solicitante , de acuerdo con las disposiciones de los puntos 2.1 a 2.6 anteriores .
Figuras
Figura A.8-1 Forma del corte
Corte ( ejemplo )
Ángulo de inclinación
Línea A
En su posición nominal , de conformidad con el cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento
Parte horizontal
Parte alzada
Figura A.8-2 Orientación de un haz parcial
El corte se posiciona de forma que :
verticalmente , su parte horizontal coincida con la línea media A
horizontalmente , su parte alzada esté situada a la derecha de la línea V-V y en contacto con ésta
Corte
Ejemplo a )
Ejemplo b )
Línea A
Punto tangente a V-V
Línea A
Nota : La proyección del corte en la pantalla de medición está representada de forma esquemática .
Completar eventualmente con disposiciones generales complementarias en el estudio en el GRE .
ANEXO 9
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS MEDIDAS FOTOMÉTRICAS
DISPOSICIONES GENERALES
El sistema , o una o varias de sus partes , deberá instalarse sobre un goniómetro cuyo eje horizontal sea fijo y el eje móvil sea perpendicular al eje fijo .
Los valores de iluminación se determinarán por medio de una célula fotoeléctrica contenida en un cuadrado de 65 mm de lado y colocada a una distancia de al menos 25 metros delante del centro de referencia de cada unidad de alumbrado perpendicularmente al eje de medida que pase por el origen del goniómetro .
Durante las mediciones fotométricas , las reflexiones parásitas deberán evitarse mediante un enmascaramiento adecuado .
Las intensidades luminosas se medirán y traducirán en alumbrado en un plano perpendicular a la dirección de medición situada a una distancia nominal de 25 metros .
Los datos angulares se indicarán en grados sobre una esfera con un eje polar vertical de acuerdo con la publicación no 70 de la CEI , Viena 1987 , es decir , correspondiendo a un goniómetro cuyo eje horizontal sea fijo con relación al suelo y su eje de rotación , móvil , sea perpendicular al eje horizontal .
Todo método fotométrico equivalente será aceptable a condición de que respete la correlación necesaria .
Debería evitarse todo desfase del centro de referencia de las unidades de alumbrado en relación con los ejes de rotación del goniómetro .
Eso se aplicará especialmente a la dirección vertical y a las unidades de alumbrado que produzcan un corte .
El ajuste deberá realizarse mediante una pantalla que pueda colocarse a una distancia más corta que la de la célula .
Los requisitos fotométricos impuestos a cada punto de medida ( posición angular ) de una función o de un modo de alumbrado tal como se enuncian en el presente Reglamento se aplicarán a la mitad de la suma de los valores obtenidos respectivamente en todas las unidades de alumbrado del sistema para la función o el modo en cuestión , o en todas las unidades de alumbrado contempladas por el requisito en cuestión .
Sin embargo , cuando el requisito se especifique para un único lado , no se dividirá por dos .
Tal es el caso de los puntos 6.2.9.1 , 6.3.2.1.2 , 6.3.2.1.3 , 6.4.6 y de la nota 4 del cuadro 1 del anexo 3 .
Antes de todo ensayo nuevo , el sistema deberá colocarse en estado neutro .
El sistema o una o varias de sus partes deberá orientarse antes de comenzar la medición de modo que la posición del corte se ajuste a los requisitos enunciados en el cuadro 2 del anexo 3 del presente Reglamento .
Las partes de un sistema sujetas a medidas individuales y carentes de corte deberán colocarse sobre el goniómetro de acuerdo con las indicaciones ( posición de montaje ) del solicitante .
CONDICIONES DE MEDICIÓN EN FUNCIÓN DE LAS FUENTES LUMINOSAS
En el caso de lámparas de incandescencia sustituibles que funcionen directamente con la tensión del vehículo :
El sistema , o una o varias de sus partes , deberá contar con una o varias lámparas de incandescencia normalizadas e incoloras diseñadas para funcionar con una tensión nominal de 12 voltios . Durante el ensayo , la tensión en los bornes de la lámpara o lámparas de incandescencia se regulará de manera que se obtenga el flujo luminoso de referencia indicado en la ficha técnica correspondiente del Reglamento no 37 .
El sistema , o una o varias de sus partes , se considerará aceptable si al menos una lámpara de incandescencia normalizada , que podrá suministrarse con el sistema , cumple los requisitos del punto 6 del presente Reglamento .
En el caso de fuentes luminosas de descarga sustituibles :
Los sistemas , o una o varias de sus partes , equipados con una fuente luminosa de descarga sustituible , deberán contener los requisitos fotométricos enunciados en los puntos pertinentes del presente Reglamento con al menos una fuente luminosa normalizada envejecida durante al menos 15 ciclos , como estipula el Reglamento no 99 .
El flujo luminoso de esta fuente luminosa de descarga puede diferir del flujo luminoso objetivo que prescribe el Reglamento no 99 .
En tal caso , los valores fotométricos medidos deberán corregirse en consecuencia .
Deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes de la comprobación del cumplimiento de los requisitos .
En el caso de lámparas de incandescencia sustituibles que funcionen directamente con la tensión del vehículo :
Todas las medidas efectuadas en luces equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia u otras ) deberán efectuarse con tensiones de 6,75 voltios , 13,5 voltios o 28 voltios , o con la tensión indicada por el solicitante , teniendo en cuenta cualquier otro sistema de alimentación del vehículo .
Los valores fotométricos obtenidos deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes del control de los requisitos de conformidad .
En el caso de una fuente luminosa , sea o no sustituible , que funcione independientemente de la tensión del vehículo y esté totalmente controlada por el sistema , o en el caso de una fuente luminosa alimentada por una fuente de energía especial , la tensión de ensayo definida en el punto 2.3 anterior deberá aplicarse a los bornes de entrada de este sistema o de esta fuente de energía .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante que le proporcione estas fuentes de alimentación especiales .
Los valores fotométricos obtenidos deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes del control de los requisitos de conformidad , salvo si este factor correctivo ya se hubiera aplicado de conformidad con lo dispuesto en el punto 2.2 anterior .
CONDICIONES DE MEDIDA EN MODO DE ALUMBRADO EN CURVA
En el caso de un sistema , o de unas o varias de sus partes , que emita un modo de alumbrado en curva , los requisitos de los puntos 6.2 ( haz de cruce ) del o 6.3 ( haz de carretera ) del presente Reglamento se aplicarán a todas las situaciones en función del radio de giro del vehículo .
A efectos de control del haz de cruce y del haz de carretera , se utilizará el siguiente procedimiento :
El sistema deberá ensayarse en estado neutro ( volante centrado / línea derecha ) y , además , en el estado o estados correspondientes al menor radio de giro del vehículo , a la derecha y a la izquierda , utilizando , si procede , el generador de señales .
Deberá controlarse la conformidad con los requisitos de los puntos 6.2.6.2 , 6.2.6.3 y 6.2.6.5.1 del presente Reglamento en el caso de los métodos de alumbrado en curva de las categorías 1 y 2 , sin nueva reorientación horizontal .
Deberá comprobarse la conformidad con los requisitos de los puntos 6.2.6.1 y 6.3 del presente Reglamento , según proceda :
en el caso del modo de alumbrado en curva de categoría 2 , sin reorientación horizontal ;
en el caso de un haz de cruce en modo de alumbrado en curva de la categoría 1 o de un haz de carretera con alumbrado en curva , tras la reorientación horizontal de la unidad de instalación pertinente ( por medio de un goniómetro , por ejemplo ) en la dirección opuesta correspondiente .
En el ensayo de un modo de alumbrado en curva de categoría 1 o 2 , para un radio de giro del vehículo distinto del definido en el punto 3.1.1 anterior , se deberá procurar que la distribución de la luz sea uniforme y no cause ningún deslumbramiento excesivo .
Si tal no es el caso , se deberá controlar la conformidad con los requisitos enunciados en el cuadro 1 del anexo 3 del presente Reglamento .
ANEXO 10
FORMULARIO DE DESCRIPCIÓN
formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm )
FORMULARIO de DESCRIPCIÓN DE UN SISTEMA DE ALUMBRADO DELANTERO ADAPTABLE No 1
Señales de mando AFS correspondientes a las funciones y modos de alumbrado que emite el sistema
Señal de mando AFS
Función o modo(s ) influido(s ) por la señal [ 1 ]
Características técnicas [ 2](en una hoja separada , en caso necesario )
Haz de carretera :
Nada / defecto
Señal V
Señal E
Señal W
Señal T
Otras señales [ 3 ]
FORMULARIO DE DESCRIPCIÓN DE UN SISTEMA DE ALUMBRADO DELANTERO ADAPTABLE No 2
Líneas de corte , dispositivos de ajuste y procedimientos de ajuste de las unidades de alumbrado
Unidad de instalación no [ 4 ]
Corte [ 5 ]
Dispositivo de ajuste
Características y disposiciones adicionales ( en su caso ) [ 8 ]
La unidad de alumbrado proporciona uno o varios cortes del haz de cruce o contribuye al respecto
Como se define en el anexo 8 del presente Reglamento [ 6 ]
Se aplican las disposiciones del punto 6.4.6 del presente Reglamento [ 6 ]
Individual ( « principal » ) [ 6 ] [ 9 ]
Conectado a la unidad « principal » no [ 7 ]
sí / no
sí / no
Colocar una cruz en las casillas en función de la combinación aplicada .
Información que debe comunicarse : Naturaleza física ( corriente eléctrica / tensión , óptica , mecánica , hidráulica , neumática , etc.).Tipo de información ( continua / analógica binaria , encriptada digitalmente , etc.).Datos cronológicos ( constante de tiempo , resolución , etc.).Estado de la señal cuando se cumplen las condiciones definidas en el punto 6.22.7.4 del Reglamento no 48.Estado de la señal en caso de fallo ( en relación con la entrada del sistema ) .
De acuerdo con la descripción de los solicitantes . Utilizar otra hoja en caso necesario .
Designación de cada unidad de alumbrado del sistema de conformidad con el anexo 1 del presente Reglamento y como se indica en el croquis que figura en el punto 2.2.1 del presente Reglamento . Utilizar una o más hojas suplementarias en caso necesario .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 6.22.6.1.2 del Reglamento no 48 .
Indicar el número de unidades de alumbrado , en su caso .
Por ejemplo , orden de ajuste de las unidades de alumbrado o conjuntos de unidades de alumbrado o disposiciones adicionales relativas a las modalidades de ajuste .
El ajuste de una unidad de alumbrado « principal » podrá suponer el ajuste de otras unidades de alumbrado .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 00 ) indicarán la serie correspondiente de modificaciones que incorpora los últimos cambios técnicos importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a más de una luz agrupada , combinada o mutuamente incorporada cubierta por el presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de sistema homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Ejemplo 4
Figura 7
Figura 8
Figura 7 : La unidad de instalación que lleva esta marca de homologación cumple las condiciones del presente Reglamento por lo que se refiere al haz de cruce de clase C y el haz de cruce de clase V , y está diseñada para la circulación sólo por la izquierda .
Estos dos ejemplos corresponden a dos unidades de instalación colocadas en el mismo lado de un sistema y que llevan una marca de homologación que incluye ( modelo A y modelo B ):
Disposición de las marcas de homologación relativas a los dos lados de un sistema ( fig.
Nota : En los ejemplos anteriores 6 , 7 y 8 , las distintas unidades de instalación del sistema deberán llevar el mismo número de homologación .
ANEXO 3
PRESCRIPCIONES FOTOMÉTRICAS APLICABLES AL HAZ DE CRUCE [ 1]A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« por encima » , colocado encima , según un eje vertical ; « por debajo » , colocado debajo , según un eje vertical .
Las posiciones angulares se expresan en grados por encima ( U ) o en grados por debajo ( D ) en relación con la línea H-H , y a la derecha ( R ) o a la izquierda ( L ) de la línea V-V.
a / de
Segmento BRR [ 5 ]
Segmento BLL [ 5 ]
para el haz de cruce de clase C o de clase V
Segmento BRR [ 14 ]
Segmento BLL [ 14 ]
ΔrI
Limpieza
Tras la aplicación de la mezcla de ensayo , las muestras se secarán al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
Después de este ensayo , las variaciones :
de la transmisión : Δt = ( T2 – T3 ) / T2
y de la difusión : Δd = ( T5 – T4 ) / T2
Posibles resultados de la muestra A
Posibles resultados de la muestra C
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
Nota : En toda la figura , leer « sistema(s ) » en vez de « dispositivo(s ) » .
Las unidades de alumbrado del sistema deberán medirse individualmente .
Sin embargo , podrán medirse simultáneamente dos unidades de alumbrado o más que formen parte de una misma unidad de instalación , y estén equipadas de fuentes luminosas que posean el mismo tipo de alimentación ( regulada o no ) , a condición de que , por su dimensión y su ubicación , sus superficies reflectantes entren totalmente en un rectángulo que no mida más de 300 mm de longitud ( en horizontal ) ni más de 150 mm de anchura ( en vertical ) y que el fabricante defina un centro de referencia común .
Nota : Las indicaciones señaladas en este punto 17.3 a ) a c ) también son necesarias para cada modo adicional .
Se someterá una o varias veces la superficie exterior de las lentes a la acción del chorro de arena obtenido según se ha explicado anteriormente .
El chorro se proyectará casi perpendicular a la superficie que se vaya a ensayar .
V-V
La parte horizontal del corte no deberá separarse más de 0,2 grados , por encima o por debajo , de la línea media
Tangente en el borde izquierdo de la parte alzada
Figura 6 : Haz de cruce de clase C con modo de alumbrado en curva , para la circulación sólo por la derecha .
El sistema que lleva estas marcas de homologación se ajusta a los requisitos del presente Reglamento ( serie 00 de modificaciones ) por lo que se refiere tanto a un haz de cruce para la circulación por la izquierda como a un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , agrupados con una luz delantera indicadora de dirección de categoría 1a homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 y una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 7 .
Lado derecho del sistema o del vehículo
Lado izquierdo del sistema o del vehículo
Unidad de instalación no 1 del sistema Unidad de instalación no 3 del sistema
La unidad de instalación no 1 del sistema ( a la izquierda ) está diseñada para contribuir al haz de cruce de clase C y al de clase E. La línea colocada sobre « C » indica que , en el lado en cuestión , varias unidades de instalación emiten el haz de cruce de clase C. La letra « T » , colocada a la derecha tras la lista de símbolos , indica que tanto el haz de cruce de clase C como el de clase E poseen un modo de alumbrado en curva .
Reglamento ( UE ) no 365/2010 de la Comisión
de 28 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , en lo que respecta a las enterobacteriáceas en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados y a Listeria monocytogenes en la sal de cocina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , los criterios microbiológicos deberán revisarse teniendo en cuenta el progreso de la ciencia , la tecnología y la metodología , los microorganismos patógenos emergentes en los productos alimenticios y la información procedente de las evaluaciones de riesgos .
El capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 establece los criterios de seguridad alimentaria en lo que respecta a Listeria monocytogenes en determinados alimentos listos para el consumo .
En el punto 1.3 se establecen límites para los alimentos listos para el consumo que no pueden favorecer el desarrollo de L. monocytogenes , que no sean los destinados a los lactantes ni para usos médicos especiales .
Los explotadores de empresas alimentarias deberán velar por el cumplimiento de los criterios en los productos comercializados durante su vida útil .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , la sal de cocina es un alimento listo para el consumo .
Según los datos científicos disponibles , la presencia y supervivencia de L. monocytogenes en la sal es poco probable en circunstancias normales .
Por consiguiente , procede añadir la sal de cocina en la nota 4 del capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , en la que se enumeran los alimentos listos para el consumo en los cuales no es útil realizar pruebas regulares en lo que respecta a L. monocytogenes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , se aplica un criterio de higiene del proceso a las enterobacteriáceas en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados , que incluye un método analítico de referencia y unos límites .
Se ha comprobado que el método analítico de referencia ISO 21528-1 establecido para las enterobacteriáceas en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos es difícil de aplicar en los análisis rutinarios realizados en los autocontroles , ya que es muy complicado y requiere mucho tiempo .
Habida cuenta de los progresos en la metodología , procede optar por el método analítico de referencia ISO 21528-2 en lo que respecta a las enterobacteriáceas en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados , ya que es más rápido y sencillo .
Los métodos analíticos de referencia influyen en los resultados de las pruebas .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el límite establecido como criterio en lo que respecta a las enterobacteriáceasos en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados .
El límite de detección modificado debe seguir siendo suficiente para la higiene del proceso , ya que si se produjeran problemas en el proceso de fabricación , habría un desarrollo mucho más rápido de enterobacteriáceas .
Algunas de las disposiciones eran aplicables hasta el 1.1.2010 , y otras nuevas ya establecidas en el Reglamento se aplicarán a partir de esa fecha .
Con objeto de facilitar la lectura de dichas disposiciones , es conveniente suprimir las antiguas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado como sigue :
El capítulo 1 queda modificado como sigue :
el punto 1.5 se sustituye por el texto siguiente :
Carne picada y preparados de carne a base de carne de aves de corral destinados a ser consumidos cocinados
en 25 g
Productos comercializados durante su vida útil » .
el punto 1.9 se sustituye por el texto siguiente :
Productos cárnicos hechos a base de carne de aves de corral , destinados a ser consumidos cocinados
el punto 1.24 se sustituye por el texto siguiente :
Preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes de menos de seis meses(14 )
en 10 g
En la nota 4 del capítulo 1 , se añade el guión siguiente :
Sal de cocina » .
El punto 2.2 del capítulo 2 se modifica como sigue :
el punto 2.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados(4 )
Entero-bacteriáceas
Final del proceso de fabricación
Comprobar la eficacia del tratamiento térmico , prevenir la recontaminación y verificar la calidad de las materias primas » ;
la nota 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para los puntos 2.2.1 , 2.2.7 , 2.2.9 y 2.2.10 m = M » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
010 ufc / ml
A raíz de un reciente cambio en la taxonomía , procede cambiar el nombre Enterobacter sakazakii que figura en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 por Cronobacter spp . ( Enterobacter sakazakii ) .
Reglamento ( CE ) no 2269/2004 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2340/2002 y ( CE ) no 2347/2002 en lo relativo a las posibilidades de pesca de las especies de aguas profundas de los Estados miembros que se adhirieron el año 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 1 ] ( Acta de adhesión de 2003 ) , y en particular el apartado 2 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el Acta de adhesión de 2003 no se adaptó el Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] para poder asignar posibilidades de pesca de especies de aguas profundas a los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario asignar estas posibilidades de pesca a los Estados miembros que se adhirieron en 2004 siguiendo pautas de pesca similares a las utilizadas en 2002 , para permitir que los pescadores de dichos Estados miembros puedan continuar sus actividades .
La asignación de posibilidades de pesca no debe dar lugar a que las capturas legalmente efectuadas antes del 1 de mayo de 2004 queden sujetas a deducciones de cuota en virtud del apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] o del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 6 ] , establece límites máximos de potencia y capacidad de las flotas pesqueras que pueden desembarcar grandes cantidades de peces de especies de aguas profundas y fija un período de referencia para el establecimiento de dichos límites máximos , y concretamente los tres años anteriores a su entrada en vigor .
Es necesario que el periodo de referencia para establecer dichos límites máximos tenga en cuenta los años recientes para permitir que los pescadores de los nuevos Estados miembros puedan continuar sus actividades .
Con el fin de permitir la aplicación , a partir de la fecha de la adhesión , de los Reglamentos ( CE ) no 2340/2002 y ( CE ) no 2347/2002 a los Estados miembros que se adhirieron en 2004 , es imprescindible que el presente Reglamento entre en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2340/2002 y ( CE ) no 2347/2002 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 queda modificado como sigue :
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 3 bis
Las capturas efectuadas entre el 1 de enero y el 1 de mayo de 2004 por buques de los Estados miembros que se adhirieron en 2004 se deducirán de las cuotas que figuran en el anexo I.
15 días a más tardar de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , los Estados miembros a los que se refiere el apartado 1 notificarán a la Comisión el volumen de sus capturas entre el 1 de enero y el 1 de mayo de 2004 . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 4 bis
El apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 874/96 y el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común no se aplicarán a las capturas efectuadas antes del 1 de mayo de 2004 por buques de los Estados miembros que se adhirieron en 2004 que superen la cuota fijada en el anexo I del presente Reglamento . » .
El anexo I queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Se añade el siguiente apartado al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros que se adhirieron en 2004 deberán calcular la potencia agregada y el volumen agregado de aquéllos de sus buques que , en cualquiera de los años 2000 , 2001 o 2002 , hayan desembarcado más de diez toneladas de cualquier mezcla de especies de aguas profundas .
Deberán comunicar esas cifras agregadas a la Comisión . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 1 .
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2340/2002 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente al sable negro en las zonas V , VI , VII y XII se sustituye por la siguiente :
Especie
Sable negro
Zona V , VI , VII , XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Alemania
España
Francia
Irlanda
Letonia
Lituania
Polonia
Reino Unido
Otros [ 1 ]
La rúbrica correspondiente al granadero en las zonas Vb , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Granadero
Zona Vb , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
0Lituania
Otros [ 2 ]
La rúbrica correspondiente a la maruca azul en las zonas VI y VII se sustituye por la siguiente :
Maruca azul
Zona VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Otros [ 3 ]
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a especies concretas .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que hace referencia la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE establece que , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2016 y el 30 de junio de 2020 , los Estados miembros podrán elaborar y aplicar un plan nacional transitorio que abarque las instalaciones de combustión y que , en lo que respecta a cada una de las instalaciones incluidas en él , cubra emisiones de uno o más de los siguientes productos contaminantes : óxidos de nitrógeno , dióxido de azufre y partículas .
Por lo que atañe a las turbinas de gas , el plan solo deberá cubrir las emisiones de óxidos de nitrógeno .
Las instalaciones de combustión cubiertas por el plan nacional transitorio podrán obtener una exención del cumplimiento de los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , en lo que respecta a los contaminantes objeto del plan o , cuando proceda , del cumplimiento de los índices de desulfuración mencionados en el artículo 31 de esa Directiva .
Con objeto de asegurar la aplicación uniforme del artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE , deben aprobarse normas de aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Instalaciones de combustión que deben incluirse en los planes nacionales transitorios
De conformidad con las disposiciones detalladas establecidas en la sección 1 del anexo de la presente Decisión , un plan nacional transitorio solamente incluirá instalaciones de combustión completas , cubiertas por el capítulo III de la Directiva 2010/75 / UE , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , y las normas de adición fijadas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE .
Artículo 2
Contenido de los planes nacionales transitorios
Cada pan nacional transitorio contendrá la información siguiente , de conformidad con la sección 2 del anexo de la presente Decisión :
una lista de todas las instalaciones de combustión comprendidas en el plan , incluida toda la información pertinente sobre sus características operativas ;
la contribución calculada de cada instalación de combustión concreta a los techos de emisión correspondientes a 2016 y 2019 ;
una tabla que describa los techos de emisión respecto a cada uno de los contaminantes que contemple el plan correspondientes a los años 2016 , 2017 , 2018 , 2019 y el primer semestre del año 2020 ;
los detalles del cálculo de los mencionados techos de emisión .
Además , el plan nacional transitorio contendrá la siguiente información :
una descripción de cómo se prevé controlar la ejecución del plan e informar de la misma a la Comisión ;
una lista de las medidas que se prevé aplicar para garantizar que todas las instalaciones de combustión incluidas en el plan cumplan el 1 de julio de 2020 , como muy tarde , los valores límite de emisión aplicables , establecidos en el anexo V de la Directiva 2010/75 / UE .
A los efectos del apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , los Estados miembros utilizarán la plantilla facilitada en la tabla A.1 del apéndice A del anexo de la presente Decisión .
A los efectos del apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , los Estados miembros utilizarán la plantilla facilitada en la tabla B.3 del apéndice B del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Fijación de los techos de emisión en los planes nacionales transitorios
A los efectos del artículo 32 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , los techos de emisión se calcularán de conformidad con los métodos descritos en la sección 3 del anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros utilizarán la plantilla facilitada en la tabla B.1 del apéndice B del anexo de la presente Decisión para presentar los valores límite de emisión y los índices mínimos de desulfuración pertinentes , las contribuciones calculadas de cada instalación de combustión a los techos de emisión de 2016 y los techos de emisión totales de 2016 .
Los Estados miembros facilitarán , en la columna de la plantilla titulada « Observaciones » , información adicional sobre los valores límite de emisión aplicados para el cálculo en los casos siguientes :
cuando se hayan aplicado los valores límite de emisión mencionados en las notas de las tablas C.1 y C.2 del apéndice C del anexo de la presente Decisión ;
cuando las instalaciones utilicen varios tipos de combustible o estén formadas por una combinación de varios tipos de instalaciones .
Los Estados miembros utilizarán la plantilla facilitada en la tabla B.2 del apéndice B del anexo de la presente Decisión para presentar los valores límite de emisión y los índices mínimos de desulfuración pertinentes , las contribuciones calculadas de cada instalación de combustión a los techos de emisión de 2019 y los techos de emisión totales de 2019 .
cuando se hayan aplicado valores límite de emisión mencionados en las notas de las tablas D.1 y D.2 del apéndice D del anexo de la presente Decisión ;
Artículo 4
Ejecución del plan nacional transitorio
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafos segundo y tercero , de la Directiva 2010/75 / UE , los Estados miembros solamente podrán ejecutar su plan nacional transitorio tras su aprobación por la Comisión .
Artículo 5
Cambios posteriores del plan nacional transitorio
Los Estados miembros establecerán un mecanismo que permita identificar cualquier cambio significativo registrado en las instalaciones de combustión incluidas en el plan nacional transitorio que pueda afectar a los techos de emisión aplicables .
A los efectos del artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE , los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier cambio posterior del plan que afecte a los techos de emisión aplicables , de conformidad con la sección 4 del anexo de la presente Decisión .
Artículo 6
Control del cumplimiento , medidas correctoras y notificación a la Comisión
A efectos del artículo 32 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , las autoridades competentes controlarán las emisiones de óxidos de nitrógeno , dióxido de azufre y partículas de cada instalación de combustión incluida en el plan nacional transitorio , verificando los datos sobre los controles o los cálculos de los titulares de las instalaciones de combustión .
Los Estados miembros se asegurarán de que las emisiones de óxidos de nitrógeno , dióxido de azufre y partículas de las instalaciones de combustión incluidas en el plan nacional transitorio estén limitadas a un nivel que permita el cumplimiento de los techos de emisión .
Cuando exista riesgo de incumplimiento de los techos de emisión , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para evitar que las emisiones superen dichos techos .
Los Estados miembros que pongan en práctica un plan nacional transitorio notificarán a la Comisión cada año , en un plazo de 12 meses , los datos de cada instalación enumerados en el artículo 72 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE en relación con todas las instalaciones de combustión incluidas en el plan .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
ANEXO
Instalaciones de combustión que deben incluirse en el plan nacional transitorio
Las partes que componen una instalación de combustión ( por ejemplo , una o más unidades individuales de combustión que comparten una chimenea común con otras unidades o que se encuentran en la situación descrita en el artículo 29 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE ) no se incluirán en el plan nacional transitorio [ 1 ] .
A efectos del artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión , de la Directiva 2010/75 / UE , las instalaciones de combustión contempladas por dicha disposición también incluyen a las instalaciones que no están explotadas por un titular de refinería , sino que están ubicadas dentro de ella y utilizan los combustibles a que hace referencia dicha letra .
Las instalaciones de combustión que estén sujetas a las disposiciones del capítulo IV de la Directiva 2010/75 / UE , relativo a las instalaciones de incineración de residuos y a las instalaciones de coincineración de residuos , en cualquier instante durante la aplicación del plan nacional transitorio no se incluirán en ese plan .
Datos sobre las instalaciones de combustión que deben incluirse en el plan nacional transitorio
El plan nacional transitorio incluirá una lista de todas las instalaciones de combustión que abarca y todos los datos relativos a esas instalaciones que se hayan utilizado para calcular los techos de emisión .
Los datos de cada una de las instalaciones que deben incluirse se refieren a la potencia térmica nominal total , los combustibles utilizados y las características de funcionamiento de cada una de ellas durante el período de ejecución del plan nacional transitorio .
Como mínimo se incluirán los siguientes datos en el plan transitorio nacional en relación con cada una de las instalaciones de combustión abarcada :
Nombre y ubicación de la instalación de combustión [ 2 ] .
Fecha de concesión del primer permiso para la instalación de combustión .
Fecha de presentación de la solicitud del primer permiso para la instalación de combustión , y fecha en que esta entró por primera vez en funcionamiento .
Nota :
Esta información solamente se precisa en el caso de que la instalación de combustión haya obtenido su primer permiso después del 27 de noviembre de 2002 , pero no haya sido puesta en funcionamiento más tarde del 27 de noviembre de 2003 .
Cualquier ampliación de al menos 50 MW de la potencia térmica nominal total de la instalación de combustión que se haya producido entre el 27 de noviembre de 2002 y el 31 de diciembre de 2010 ( indicando la capacidad añadida en MW ) [ 3 ] .
La potencia térmica nominal total ( MW ) de cada instalación de combustión a 31 de diciembre de 2010 .
Número anual de horas de funcionamiento [ 4 ] de cada instalación de combustión , promediado a lo largo del período 2001-2010 .
Esta información solamente se precisa en el caso de que para calcular la contribución de la instalación de combustión al techo de emisión se utilicen valores límite de emisión específicos correspondientes a instalaciones de combustión que funciones menos de 1500 horas al año .
Contaminantes en relación con los cuales la instalación de combustión en cuestión no esté cubierta por el plan nacional transitorio ( si procede ) [ 5 ] .
Cantidad anual de combustible utilizado ( TJ / año ) , promediada a lo largo del período 2001-2010 , dividida en seis tipos de combustible : antracita , lignito , biomasa , otros combustibles sólidos , combustibles líquidos y combustibles gaseosos [ 6 ] .
Índice anual del caudal de gases residuales ( Nm3 / año ) , promediado a lo largo del período 2001-2010 [ 7 ] ;
Nota 1 :
En el caso de instalaciones de combustión que quemen diversos tipos de combustibles o que estén compuestas por varios tipos de instalaciones , es necesario facilitar el índice del caudal de gases residuales correspondiente a cada uno de los tipos de combustible o tipos de instalaciones de combustión por separado [ 8 ] .
Nota 2 :
Si el índice del caudal de gases residuales se calcula a partir de la cantidad de combustible utilizado ( y no sobre la base de los caudales de gases residuales controlados realmente ) , es necesario notificar el factor ( o los factores en el caso de varios tipos de combustibles o de instalaciones de combustión ) utilizado para el cálculo ( Nm3 / GJ ) .
Cantidad de azufre introducido a través de los combustibles sólidos nacionales [ 9 ] utilizados ( toneladas de S / año ) , promediada a lo largo del período 2001-2010 .
Esta información solamente se requiere en el caso en que la instalación de combustión utilice combustibles sólidos nacionales y cuando se utilice el índice mínimo de desulfuración para calcular la contribución de la instalación de combustión al techo de emisión correspondiente al dióxido de azufre ( para 2016 y / o 2019 ) .
Cuando las instalaciones de combustión cubiertas por el plan nacional transitorio sean turbinas de gas o motores de gas , el plan nacional transitorio deberá indicarlo específicamente .
Determinación de los techos de emisión
Método de cálculo de la contribución de cada instalación a los techos de emisión de 2016 y 2019
Caso general
Para determinar los techos de emisión aplicables para un contaminante en relación con los años 2016 y 2019 , la contribución de cada instalación de combustión , expresada en toneladas por año ( tpa ) se calculará utilizando la ecuación siguiente :
Índice del caudal de gases residuales es el índice volumétrico del caudal de gases residuales , expresado en metros cúbicos por año ( Nm3pa ) , promediado a lo largo del período 2001-2010 .
Viene expresado a temperatura ( 273 K ) y presión ( 101,3 kPa ) estándares , con el pertinente contenido de oxígeno de referencia [ es decir , el mismo que se haya utilizado para el valor límite de emisión ( VLE ) ] y una vez aplicada la corrección del contenido en vapor de agua .
VLE es el valor límite de emisión aplicable al contaminante considerado , expresado en mg / Nm3 , suponiendo un contenido de oxígeno por volumen en el gas residual del 6 % en el caso de combustibles sólidos , el 3 % en el caso de combustibles líquidos y gaseosos ( cuando se trata de instalaciones de combustión que no sean turbinas de gas o motores de gas ) y el 15 % en el de las turbinas de gas y motores de gas .
Los detalles sobre la forma de determinar los valores límite de emisión para el cálculo de los techos de emisión de 2016 y 2019 figuran en las secciones 3.2 y 3.3 .
Caso específico de instalaciones que queman distintos tipos de combustible o están formadas por varios tipos de instalaciones
La ecuación indicada en la sección 3.1.1 no se puede utilizar en el caso de instalaciones de combustión que quemaron diversos tipos de combustible durante el período 2001-2010 ( de manera simultánea o no ) o que están compuestas por distintos tipos de instalaciones .
En relación con esas instalaciones de combustión tienen que aplicarse diferentes valores límite de emisión o condiciones de referencia para calcular su contribución a los techos de emisión .
Por tanto , se utilizará el método siguiente .
Contribución al techo ( tpa ) = Σ [ Índice del caudal de gases residuales ( Nm3pa ) × VLE ( mg / Nm3 ) × 1,0 × 10–9 ]
Esta ecuación implica que , para cada uno de los tipos de combustible utilizados durante el período 2001-2010 , el volumen de gas residual anual medio ( Nm3 por año ) se multiplica por el pertinente valor límite de emisión ( correspondiente a la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión ) .
Los productos resultantes de estas multiplicaciones se suman luego para todos los tipos de combustibles utilizados .
Hay que asegurarse de que , para cada tipo de combustible , el volumen de gas residual y el valor límite de emisión multiplicados estén expresados para el mismo contenido de oxígeno de referencia .
una o varias turbinas de gas combinadas con uno o varios tipos diferentes de instalaciones de combustión ,
uno o varios motores de gas combinados con uno o varios tipos diferentes de instalaciones de combustión .
Índice mínimo de desulfuración ( IMD )
La ecuación indicada en la sección 3.1.1 no se puede utilizar cuando se trata de instalaciones de combustión que queman combustible sólido nacional [ 10 ] y que no pueden cumplir con los oportunos valores límite de emisión fijados para el dióxido de azufre en la Directiva 2010/75 / UE debido a las características de dicho combustible .
En relación con tales instalaciones , el cálculo de su contribución al techo de emisión aplicable para el dióxido de azufre puede fundamentarse en la aplicación de los índices mínimos de desulfuración pertinentes [ 11 ] más que en los valores límite de emisión para el dióxido de azufre .
En tal caso , la contribución de la instalación de combustión al techo de emisión de dióxido de azufre expresado en toneladas por año ( tpa ) se calculará utilizando la ecuación siguiente :
Contribución al techo de SO2 ( tpa ) = Entrada de azufre ( tpa ) × ( 1 – ( IMD/100 ) ) × 2
donde :
Entrada de azufre es la cantidad anual de azufre ( S ) contenido en el combustible sólido nacional que se utilizó en la instalación de combustión , expresada en toneladas por año ( tpa ) , promediada durante el período 2001-2010 .
IMD es el índice mínimo de desulfuración pertinente , expresado en porcentaje .
Los detalles sobre la forma de determinar el índice mínimo de desulfuración pertinente para el cálculo de los techos de emisión de 2016 y 2019 figuran en las secciones 3.2 y 3.3 .
Valores límite de emisión e índices mínimos de desulfuración pertinentes para el cálculo de los techos de emisión de 2016
Según el artículo 32 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , el techo de emisión para el año 2016 se calculará sobre la base de los valores límite de emisión pertinentes mencionados en los anexos III a VII de la Directiva 2001/80 / CE o , si procede , sobre la base del índice mínimo de desulfuración mencionado en el anexo III de la Directiva 2001/80 / CE .
Así pues , el cálculo de los techos de emisión de 2016 está basado en los valores límite de emisión y los IMD pertinentes que se aplicarían el 1 de enero de 2016 a la instalación de combustión correspondiente conforme a la Directiva 2001/80 / CE , teniendo en cuenta las disposiciones siguientes [ 12 ] .
En relación con todas las turbinas de gas incluidas en el plan nacional transitorio , el pertinente valor límite de emisión correspondiente a los óxidos de nitrógeno es el fijado en la parte B del anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , con independencia del artículo 2 , apartado 7 , letra j ) , de la Directiva 2001/80 / CE .
Habida cuenta de que la Directiva 2001/80 / CE no prevé ningún valor límite de emisión en relación con los motores de gas , el valor límite de emisión pertinente correspondiente a los óxidos de nitrógeno es el establecido en la parte 1 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE .
En el caso de las instalaciones de combustión que hayan utilizado diferentes tipos de combustible en el período 2001-2010 , los valores límite de emisión pertinentes se enumerarán en relación con cada combustible por separado .
La sección 3.1.2 ofrece detalles sobre el método a utilizar para calcular la contribución de cada una de dichas instalaciones a los techos de emisión .
La Directiva 2001/80 / CE permite que determinadas instalaciones de combustión que funcionen menos de 1500 horas ( como media móvil calculada en un período de cinco años ) cumplan valores límite de emisión menos estrictos .
Estos solamente pueden utilizarse para calcular la contribución de cada instalación al techo de emisión de 2016 si el número medio de horas de funcionamiento de la instalación a lo largo de los años 2001-2010 es inferior a 1500 horas al año .
En las tablas C.1 , C.2 y C.3 del apéndice C del presente anexo se resumen los valores límite de emisión pertinentes , según se establece en los anexos III a VII de la Directiva 2001/80 / CE , y los MDR pertinentes fijados en el anexo III de la Directiva 2001/80 / CE [ 13].3.3 .
Valores límite de emisión e índices mínimos de desulfuración pertinentes para el cálculo de los techos de emisión de 2019
Según el artículo 32 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , los techos de emisión para el año 2016 se calcularán sobre la base de los valores límite de emisión pertinentes mencionados en la parte 1 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE o , en su caso , de los índices de desulfuración pertinentes mencionados en la parte 5 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE .
Así , el cálculo de los techos de emisión de 2019 se basa en los valores límite de emisión y los IMD pertinentes que serían aplicables el 1 de enero de 2019 conforme a la Directiva 2010/75 / UE a la instalación de combustión considerada .
Los valores límite de emisión y los IMD se determinarán sobre la base de la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión a fecha de 31 de diciembre de 2010 , de los tipos de combustible utilizados y del número anual de horas de funcionamiento , promediadas a lo largo del período 2001-2010 .
En las tablas D.1 , D.2 y D.3 del apéndice D del presente anexo se resumen los valores límite de emisión pertinentes , establecidos en la parte 1 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE , y los IMD pertinentes fijados en la parte 5 del anexo V de esa misma Directiva .
La Directiva 2010/75 / UE permite que determinadas instalaciones de combustión que funcionen menos de 1500 horas ( como media móvil calculada en un período de cinco años ) cumplan valores límite de emisión menos estrictos .
Estos solamente pueden aplicarse para calcular la contribución de una instalación al techo de emisión de 2019 si el número medio de horas de funcionamiento correspondientes a dicha instalación a lo largo de los años 2001-2010 es inferior a 1500 horas al año .
Cálculo de los techos de emisión
Cálculo de los techos de emisión de 2016 y 2019
En relación con los años 2016 y 2019 , los techos de emisión totales por contaminante se determinarán sumando las contribuciones de cada instalación a los respectivos techos de emisión :
techo2016 ( tpa ) = Σ [ contribución de la instalación al techo de 2016 ]
techo2019 ( tpa ) = Σ [ contribución de la instalación al techo de 2019 ]
Cálculo de los techos de emisión de 2017 , 2018 y 2020
Los techos para el año 2017 ( techo2017 ) se calcularán utilizando la siguiente ecuación :
techo2017 = techo2016 – techo2016 – techo2019
Los techos para el año 2018 ( techo2018 ) se calcularán utilizando la siguiente ecuación :
techo2018 = techo2016 – 2 * techo2016 – techo2019
Los techos para el primer semestre de 2020 ( techo2020 ) son la mitad de los techos para 2019 :
techo2020 = techo2019
Cambios posteriores a los planes nacionales transitorios
Los Estados miembros informarán a la Comisión al menos sobre lo siguiente :
Las instalaciones de combustión que opten por la exención por vida útil limitada de acuerdo con el artículo 33 de la Directiva 2010/75 / UE .
Aunque los Estados miembros deben comunicar sus planes nacionales transitorios a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2013 , los titulares de instalaciones disponen hasta el 1 de enero de 2014 para notificar a la autoridad competente si desean optar por la exención por vida útil limitada .
Así pues , una instalación de combustión puede estar incluida inicialmente en el plan nacional transitorio presentado a la Comisión antes de disfrutar de una exención por vida útil limitada .
La instalación de combustión deberá ser eliminada del plan nacional transitorio una vez que la autoridad competente haya sido notificada por el titular de la instalación de combustión acerca de la decisión de optar por la exención por vida útil limitada .
Las contribuciones a los techos de emisión aplicables de cada una de las instalaciones de combustión que estarían amparadas por el artículo 33 de la Directiva 2010/75 / UE deberán deducirse entonces de los techos de emisión calculados en la última versión aceptada del plan nacional transitorio ( o , si no se hubiera aceptado ningún plan , según el cálculo de la última versión del plan nacional transitorio presentado a la Comisión ) .
Las instalaciones de combustión que estén cerradas ( esto es , aquellas instalaciones que hayan dejado definitivamente de explotarse ) o la potencia térmica nominal total de las que se haya reducido a menos de 50 MW .
Las instalaciones de combustión que comiencen a coincinerar residuos después del 31 de diciembre de 2015 y que , por tanto , estarían amparadas por el capítulo IV de la Directiva 2010/75 / UE .
Según lo establecido en el artículo 32 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , cuando se cierre una instalación incluida en el plan nacional transitorio o cuando esta no entre ya dentro del ámbito de aplicación del capítulo III de la Directiva 2010/75 / UE , esto no acarreará un aumento de las emisiones anuales totales de las restantes instalaciones cubiertas por el plan nacional transitorio .
A efectos del artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE , los Estados miembros no están obligados a comunicar a la Comisión la siguiente información , puesto que los cambios posteriores a que se refieren no deberían afectar a los techos de emisión aplicables :
una reducción o un aumento de la potencia térmica nominal total después del 31 de diciembre de 2010 ( cuando no se trate de una reducción a menos de 50 MW ) ,
una reducción o un aumento de las horas anuales de funcionamiento después de 2010 ,
un cambio en el uso de combustible ( tipo , cantidad ) registrado después de 2010 ( que no sea un cambio a la incineración de residuos , lo cual haría que la instalación se considerara planta de coincineración de residuos , lo que originaría su exclusión del plan nacional transitorio ) .
Los cambios que afecten al nombre de la instalación ( por ejemplo , debido a un cambio del titular ) se notificarán por medio de los inventarios de emisiones que los Estados miembros deben facilitar en virtud del artículo 6 , apartado 3 , de la presente Decisión y del artículo 72 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE .
Lo mismo es aplicable en cuanto a los artículos 33 , 34 y 35 de la Directiva 2010/75 / UE .
En consecuencia , una parte de una instalación de combustión no puede estar cubierta por las disposiciones de los artículos 33 , 34 o 35 , mientras otra parte ( u otras partes ) de dicha instalación esté incluida en el plan nacional transitorio .
Según lo declarado en los inventarios de emisiones establecidos en virtud de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Esta información se precisa con vistas a determinar los valores límite de emisión pertinentes para el 1 de enero de 2016 , según lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2001/80 / CE .
« Horas de funcionamiento»el tiempo , expresado en horas , durante el que una instalación de combustión , en su conjunto o en parte , funcione y expulse emisiones a la atmósfera , excepto los períodos de arranque y de parada .
Por ejemplo , las turbinas de gas solamente pueden estar cubiertas por el plan nacional transitorio en lo referente a sus emisiones de NOx .
Otras instalaciones pueden estar cubiertas por el plan nacional transitorio en relación con ciertas sustancias contaminantes , al tiempo que están sujetas a los valores límite de emisión del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE con respecto a otros contaminantes .
En el caso de instalaciones de combustión que , en algún momento durante el período 2001-2010 , hayan coincinerado residuos [ distintos de los considerados como « biomasa » según la definición recogida en el artículo 3 , apartado 31 , letra b ) , de la Directiva 2010/75 / UE y , en consecuencia , estén cubiertas por la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 ) ] , la cantidad de residuos incinerados durante dicho período no se incluirá en este punto .
Véase la sección 3.1.1 del presente anexo por lo que respecta a las condiciones de referencia aplicables .
Véase la sección 3.1.2 del presente anexo .
« Combustible sólido nacional»el combustible sólido natural utilizado en una instalación de combustión diseñada especialmente para ese combustible , que es extraído y utilizado localmente .
Esto se aplica a las instalaciones de combustión que hayan estando quemando combustible sólido nacional durante el período 2001-2010 .
« Índice de desulfuración»la proporción , durante un período determinado , entre la cantidad de azufre no emitida a la atmósfera por una instalación de combustión y la cantidad de azufre que contenga el combustible sólido que se introduzca en las instalaciones de combustión y se utilice allí durante el mismo período de tiempo .
Los valores límite de emisión pertinentes para calcular los techos de emisión no están afectados por la inclusión de una instalación en un plan nacional de reducción de emisiones conforme al artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 2001/80 / CE .
Esta descripción no es exhaustiva .
En concreto , no cubre situaciones en las que una instalación de combustión se haya ampliado en al menos 50 MW entre el 27 de noviembre de 2002 y el 31 de diciembre de 2010 , en cuyo caso también son pertinentes los valores límite de emisión reseñados en la parte B de los anexos III a VII de la Directiva 2001/80 / CE ( aplicación del artículo 10 de la Directiva 2001/80 / CE ) .
Contribución al techo ( tpa ) = Índice del caudal de gases residuales ( Nm3pa ) × VLE ( mg / Nm3 ) × 1,0 × 10–9
Los valores límite de emisión y los IMD se determinarán sobre la base de la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión el 31 de diciembre de 2010 , los tipos de combustible utilizado y el número anual de horas de funcionamiento , promediadas a lo largo del período 2001-2010 .
Si las instalaciones de combustión han sido ampliadas en al menos 50 MW en el período comprendido entre el 27 de noviembre de 2002 y el 31 de diciembre de 2010 , se aplicarán las reglas para calcular los valores límite de emisión pertinentes , recogidas en el artículo 10 de la Directiva 2001/80 / CE .
Este mismo enfoque es aplicable a los casos en que , durante el período 2001-2010 , teniendo en cuenta el artículo 29 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , una sola instalación de combustión estuviera compuesta por diferentes tipos de instalaciones , por ejemplo :
Reglamento ( CE ) no 253/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 181/2007 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 23 de febrero de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 181/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 181/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 55 de 23.2.2007 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de marzo de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , las comunas de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia y las islas Feroe ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( CE ) no 1203/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 25.10.2007-24.12.2007
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.11.2007-31.12.2007
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 3 de febrero de 2010
por la que se modifican , por octogésima vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
Las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales fueron adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4],El 27 de octubre de 2009 , la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) publicó una Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 5],Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
La aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales debe garantizarse en todo el Espacio Económico Europeo ,
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
El Órgano consultó a la Comisión y a los Estados de la AELC mediante cartas de 26 de enero de 2010 ( referencias no 543973 , 543974 y 543997 ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión .
El nuevo capítulo figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2010 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , modificadas .
DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 .
ANEXO
APLICACIÓN DE LAS NORMAS EN MATERIA DE AYUDAS ESTATALES A LOS SERVICIOS PÚBLICOS DE RADIODIFUSIÓN [ 1]1 .
Introducción y ámbito de aplicación
Durante las tres últimas décadas , el sector de la radiodifusión ha experimentado profundos cambios .
La abolición de los monopolios , la aparición de nuevos operadores y los rápidos avances tecnológicos han modificado radicalmente el entorno competitivo .
La radiodifusión televisiva era tradicionalmente una actividad reservada .
Desde sus comienzos , se confiaba generalmente a empresas públicas en régimen de monopolio , debido principalmente al limitado número de frecuencias de radiodifusión disponibles y a los grandes obstáculos para el acceso .
Sin embargo , en la década de los setenta , la evolución económica y tecnológica facilitó cada vez más a los Estados de la AELC la concesión a nuevos operadores de la autorización para emitir .
Así pues , los Estados de la AELC decidieron abrir el mercado a la competencia .
Los consumidores pudieron de este modo beneficiarse de una oferta más amplia y , en particular , de un mayor número de cadenas y nuevos servicios , lo que por un lado favoreció la aparición y el desarrollo de importantes operadores europeos y de nuevas tecnologías y , por otro , garantizó un mayor pluralismo en el sector , lo que supone algo más que la mera disponibilidad de cadenas y servicios adicionales .
No obstante , al abrir el mercado a la competencia , los Estados de la AELC consideraron que era preciso mantener el servicio público de radiodifusión como un medio para garantizar la cobertura de una serie de ámbitos y satisfacer las necesidades y los objetivos de interés público que , de lo contrario , no necesariamente resultarían satisfechos en grado óptimo .
Al mismo tiempo , la mayor competencia , así como la presencia de operadores financiados por el Estado , generó también una mayor preocupación por la igualdad de condiciones , que algunos operadores privados transmitieron al Órgano .
Las denuncias se refieren a infracciones de los artículos 59 y 61 del Acuerdo EEE en relación con la financiación pública de los organismos públicos de radiodifusión .
Entretanto , los mercados de la radiodifusión y de los medios audiovisuales se han visto radicalmente alterados por los cambios tecnológicos .
Las plataformas y tecnologías de distribución , tales como la televisión digital , la televisión por IP ( IPTV ) , la televisión móvil y el vídeo a la carta , se han multiplicado .
Esto ha llevado a un aumento de la competencia , con la entrada en el mercado de nuevos operadores , tales como operadores de red y empresas de internet .
Los avances tecnológicos también han permitido la aparición de nuevos servicios de medios de comunicación tales como los servicios de información en línea y los servicios no lineales o a la carta .
La prestación de servicios audiovisuales está convergiendo y los consumidores pueden obtener cada vez más servicios múltiples en una única plataforma o dispositivo , o un determinado servicio en múltiples plataformas o dispositivos .
Los consumidores disponen de una variedad cada vez mayor de opciones de acceso al contenido de los medios de comunicación , lo que ha dado lugar a la multiplicación de los servicios audiovisuales y a la fragmentación de las audiencias .
Las nuevas tecnologías han hecho posible una mejor participación de los consumidores .
El tradicional modelo pasivo de consumo ha ido cambiando gradualmente a una participación y control activos del contenido por los consumidores .
Para responder a los nuevos desafíos , los organismos públicos de radiodifusión tanto públicos como privados han diversificado sus actividades , pasándose a nuevas plataformas de distribución y ampliando la gama de sus servicios .
Muy recientemente , esta diversificación financiada con fondos públicos de las actividades de los organismos públicos de radiodifusión ( tales como contenidos en línea y canales temáticos ) ha dado lugar a varias denuncias de otros operadores de mercado , entre los que figuraban también editores .
En la sentencia Altmark de 2003 [ 3 ] , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Tribunal de Justicia » ) definió las condiciones que se deben cumplir para que una compensación por servicio público no constituya ayuda estatal .
En 2005 , el Órgano adoptó un nuevo capítulo sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 4 ] y lo incluyó en sus Directrices sobre ayudas estatales .
Por otra parte , en 2006 , la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 5 ] , se incorporó al Acuerdo EEE como el acto mencionado en el anexo XV , punto 1h del Acuerdo EEE , según lo adaptado por su Protocolo 1 ( en lo sucesivo denominada « Decisión 2005/842 / CE » ) [ 6 ] .
Los Estados de la AELC están actualmente incorporando la Directiva 2007/65 / CE ( Directiva sobre servicios de medios audiovisuales ) [ 7 ] , que amplía el ámbito de la normativa aplicable al sector audiovisual del EEE a los nuevos servicios de comunicación .
Estos cambios del mercado y del marco jurídico exigen una actualización del capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión .
El Plan de acción de ayudas estatales de 2005 [ 8 ] anunciaba que la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) « volverá a examinar su Comunicación sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión . Debido especialmente al desarrollo de las nuevas tecnologías digitales y de los servicios basados en internet , han surgido nuevos problemas relacionados con el alcance de actividades de los servicios públicos de radiodifusión » .
Aclara los principios seguidos por el Órgano en la aplicación de los artículos 61 y 59.2 del Acuerdo EEE a la financiación pública de los servicios audiovisuales en el sector de la radiodifusión [ 10 ] , teniendo en cuenta los recientes cambios jurídicos y del mercado .
El presente capítulo se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas del mercado interior y de las libertades fundamentales en el ámbito de la radiodifusión .
El papel de los servicios públicos de radiodifusión
Los servicios públicos de radiodifusión , a pesar de tener una importancia económica evidente , no son comparables con los servicios públicos de ningún otro sector económico .
No existe ningún otro servicio que , simultáneamente , tenga un acceso tan amplio a la población , le proporcione tal cantidad de informaciones y contenidos y , de este modo , transmita las opiniones individuales y la opinión pública e influya tanto en las mismas .
Además , la radiodifusión se considera en general una fuente de información muy fiable , e incluso la principal para una parte no menospreciable de la población .
Enriquece así el debate público y , en último término , puede garantizar a todos los ciudadanos un grado equitativo de participación en la vida pública .
A este respecto , son de vital importancia las salvaguardas de la independencia de la radiodifusión , en consonancia con el principio general de libertad de expresión contemplado en el Artículo 10 del Convenio Europeo de Derechos Humanos , principio general del Derecho cuya observancia está garantizada por el Tribunal de Justicia [ 11 ] .
La función de servicio público [ 12 ] en general está reconocida por el Acuerdo EEE , en particular en el artículo 59 , apartado 2 , que reza como sigue :
« Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Acuerdo , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes . » .
La importancia de la radiodifusión pública para la vida social , democrática y cultural se reafirmó en el acto mencionado en el punto 33 del anexo XI del Acuerdo EEE ( Resolución del Consejo y de los representantes de los gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo de 25 de enero de 1999 sobre el servicio público de radiodifusión ) [ 13 ] , según lo adaptado por su Protocolo 1 ( en lo sucesivo denominada « Resolución sobre el servicio público de radiodifusión » ) [ 14 ] .
Tal como se destaca en esta Resolución , « un acceso amplio de los ciudadanos a los distintos canales y servicios , sin discriminaciones y en condiciones de igualdad de oportunidades , constituye una condición previa necesaria para cumplir el cometido específico de los servicios públicos de radiodifusión » .
Por otra parte , los servicios públicos de radiodifusión deben seguir « aprovechando el progreso tecnológico » , poner « al alcance de los ciudadanos los beneficios de los nuevos servicios audiovisuales y de información y de las nuevas tecnologías » y emprender « el desarrollo y la diversificación de actividades en la era digital » .
Por último , « es necesario que los servicios públicos de radiodifusión puedan seguir ofreciendo una programación diversificada acorde con la función que le hayan asignado los respectivos Estados miembros , a fin de atender a la sociedad en su conjunto ; en este sentido es legítimo que los servicios públicos de radiodifusión hagan lo posible para llegar a una amplia audiencia » .
Estas medidas pueden incluir , entre otras , « medidas destinadas a promover la diversidad de los medios de comunicación social , comprendida la promoción del servicio público de radiodifusión » [ 16 ] .
Estos valores de la radiodifusión pública son igualmente importantes en el nuevo entorno de los medios de comunicación , sujeto a cambios rápidos .
Esta importancia también se ha destacado en las Recomendaciones del Consejo de Europa sobre el pluralismo en los medios de comunicación y la diversidad de contenidos [ 17 ] y sobre la misión de los medios de comunicación de servicio público en la sociedad de la información [ 18 ] .
En esta última Recomendación se invita a los miembros del Consejo de Europa a « garantizar los medios de comunicación de servicio público ( … ) de forma transparente y responsable » y a « hacer posible que los medios de comunicación de servicio público respondan plena y eficazmente a los retos de la sociedad de la información , respetando la estructura dual pública / privada del paisaje electrónico de los medios de comunicación europeos y prestando atención a los aspectos relacionados con el mercado y la competencia » .
Al mismo tiempo y a pesar de lo dicho anteriormente , hay que tener en cuenta que los radiodifusores comerciales , algunos de los cuales están sujetos a obligaciones de servicio público , también desempeñan un papel importante en la consecución de los objetivos de la Resolución sobre el servicio público de radiodifusión en la medida en que contribuyen al pluralismo , enriquecen el debate cultural y político y amplían la oferta de programas .
Además , los editores de periódicos y de otros medios impresos también son importantes garantes de una información pública objetiva y de la democracia .
Como estos operadores compiten ahora en internet con los radiodifusores , todos estos proveedores de medios de comunicación comerciales se ven afectados por los posibles efectos negativos que la ayuda estatal a los organismos públicos de radiodifusión puede tener en el desarrollo de nuevos modelos empresariales .
Tal como se indica en la Directiva 2007/65 / CE sobre servicios de comunicación audiovisual , « la coexistencia de prestadores de servicios de comunicación audiovisual públicos y privados es un rasgo característico del mercado europeo de medios audiovisuales » . En efecto , también en el actual entorno dinámico de los medios de comunicación redunda en el interés común mantener una pluralidad equilibrada de la oferta de medios públicos y privados .
Contexto jurídico
La aplicación de las normas en materia de ayudas estatales al servicio público de radiodifusión tiene que tener en cuenta un gran número de elementos diferentes .
La evaluación de las ayudas estatales se basa en el artículo 61 del Acuerdo EEE sobre ayudas estatales , y en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE relativo a la aplicación de las normas del Acuerdo EEE y , en especial , de las normas sobre competencia , a los servicios de interés económico general .
El Protocolo 3 del Acuerdo sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « Protocolo 3 » ) estableció las normas de procedimiento en asuntos de ayudas estatales .
El Acuerdo EEE no contiene una disposición similar al artículo 167 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ( antiguo artículo 151 del Tratado CE ) con respecto a la cultura o a una « exención cultural » para las ayudas de fomento de la cultura , similar a la contenida en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE ] .
Sin embargo , esto no significa que se excluya una exención para tales medidas .
Según ha aceptado el Órgano en casos anteriores , tales medidas de apoyo podrían aprobarse por razones culturales sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE [ 19 ] .
El marco regulador de las actividades de los « servicios de comunicación audiovisual » está coordinado a nivel europeo en la Directiva 2007/65 / CE ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) .
Los requisitos de transparencia financiera de las empresas públicas se regulan mediante el acto mencionado en el punto 1a del Anexo XV del Acuerdo EEE ( Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ) [ 20 ] , según lo adaptado por su Protocolo 1 [ en lo sucesivo denominada Directiva 2006/111 / CE ( Directiva sobre transparencia ) ] [ 21 ] .
Estas normas están sujetas a la interpretación del Tribunal de la AELC en el « pilar de la AELC » y del Tribunal de Justicia en el « pilar de la Unión Europea » .
El Órgano también ha adoptado varios conjuntos de directrices sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales que corresponden a directrices similares publicadas por la Comisión .
En particular , en 2005 , el Órgano adoptó el capítulo sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público y , en 2006 , la Decisión 2005/842 / CE se incorporó al Acuerdo EEE , que aclara los requisitos del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Dicha Decisión también se aplica en el ámbito de la radiodifusión , siempre que se cumplan las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la misma [ 22 ] .
Aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del acuerdo eee
Carácter de ayuda estatal de la financiación por el Estado de los organismos públicos de radiodifusión
De conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , el concepto de ayuda estatal incluye las siguientes condiciones : a ) debe existir una intervención del Estado o mediante fondos estatales ; b ) la intervención debe poder afectar a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes ; c ) debe conferir una ventaja a su beneficiario ; y d ) debe falsear o amenazar falsear la competencia [ 23 ] .
La existencia de ayuda estatal debe evaluarse con arreglo a una base objetiva , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal de la AELC .
Solo el efecto , y no el objeto , de la intervención pública es determinante a la hora de valorar su carácter de ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Los organismos públicos de radiodifusión se financian normalmente con cargo al presupuesto del Estado o mediante un canon abonado por los poseedores de aparatos de recepción de radiodifusión .
En determinadas circunstancias concretas , el Estado realiza aportaciones de capital o condonaciones de deuda en favor de dichos organismos .
Todas las medidas financieras de esta naturaleza suelen emanar de las autoridades públicas e implican la transferencia de recursos del Estado [ 24 ] .
También se puede considerar por lo general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión afecta a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes .
Tal y como ha manifestado el Tribunal de Justicia : « Cuando una ayuda concedida por un Estado o mediante fondos estatales refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que la ayuda afecta a estas últimas » [ 25 ] .
Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se realiza a escala internacional .
También la publicidad , en el caso de los organismos públicos de radiodifusión autorizados a vender espacios publicitarios , tiene un efecto transfronterizo , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales .
Además , la estructura del accionariado de los organismos de radiodifusión comerciales puede extenderse a varios Estados del EEE .
Por otra parte , los servicios prestados en internet suelen tener un alcance global .
Por lo que respecta a la existencia de una ventaja , el Tribunal de Justicia aclaró en el asunto Altmark que una compensación por servicio público no constituye ayuda estatal siempre que se cumplan cuatro condiciones acumulativas .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
En último lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar las obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones .
Cuando la financiación no cumpla las condiciones citadas se considerará que beneficia selectivamente solo a ciertos organismos de radiodifusión y que con ello falsea o amenaza falsear la competencia .
Naturaleza de la ayuda : ayuda existente frente a nueva ayuda
Los regímenes de financiación actualmente vigentes en la mayoría de los Estados de la AELC se instauraron hace mucho tiempo .
El Órgano debe por lo tanto comprobar en primer lugar si dichos regímenes pueden considerarse « ayudas existentes » con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 1 .
De conformidad con dicha disposición , « el Órgano de Vigilancia de la AELC examinará permanentemente , junto con los Estados de la AELC , los regímenes de ayudas existentes en dichos Estados . Propondrá a estos las medidas apropiadas que exijan el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE » .
De conformidad con el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letras b ) e i ) , se considera ayuda existente « … toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en el Estado de la AELC respectivo , es decir , los regímenes de ayuda que fueran aplicables y las ayudas individuales que se hayan llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y que sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma » .
Según el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letras b ) v ) , la ayuda existente incluye también « la ayuda considerada como ayuda existente al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda , y que posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del Espacio Económico Europeo y sin haber sido modificada por el Estado de la AELC » .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 26 ] , el Órgano comprobará si el marco jurídico en el que la ayuda se concede ha experimentado cambios desde su introducción .
El Órgano considera que un examen individual constituye el método más apropiado [ 27 ] , teniendo en cuenta todos los elementos inherentes al sistema de radiodifusión del Estado de la AELC en cuestión .
Según la jurisprudencia en el asunto Gibraltar [ 28 ] , no toda modificación de una ayuda existente debe considerarse transformación de ayuda existente en nueva ayuda .
Según el Tribunal General , « solo en el supuesto de que la modificación afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas . Pues bien , no existe una tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial » .
Habida cuenta de todo lo anterior , en su práctica decisoria el Órgano ha examinado por lo general : a ) si el régimen original de financiación de los organismos públicos de radiodifusión es ayuda existente conforme a las normas mencionadas en los anteriores apartados 26 y 27 ; b ) si las modificaciones subsiguientes afectan a la propia sustancia de la medida original ( es decir , la naturaleza de la ventaja o la fuente de financiación , el objetivo de la ayuda , sus beneficiarios o el ámbito de actividad de los beneficiarios ) o si estas modificaciones son más bien de carácter meramente formal o administrativo , y c ) en caso de que las modificaciones subsiguientes sean sustanciales , si pueden disociarse de la medida original , en cuyo caso pueden ser examinadas por separado , o si no pueden disociarse de la medida original de tal modo que esta en su conjunto se transforma en ayuda nueva .
Evaluación de la compatibilidad de las ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , del acuerdo eee
Aunque la compensación por servicio público de radiodifusión se suele evaluar de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , las excepciones enumeradas en el artículo 61 , apartado 3 , también pueden aplicarse en principio en el ámbito de la radiodifusión , a condición de que se cumplan las condiciones pertinentes .
El Acuerdo EEE no contiene una disposición que corresponda al artículo 167 , apartado 4 , del TFUE , que obliga a la Comisión a tener en cuenta los aspectos culturales en las actividades que realice en el marco de otras disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular para respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
Tampoco contiene una exención cultural similar al artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE , que permite a la Comisión considerar compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a promover la cultura , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común .
Sin embargo , esto no significa que la aplicación de las normas sobre ayudas estatales no deje espacio para considerar los aspectos culturales .
El Acuerdo EEE también reconoce la necesidad de reforzar la cooperación cultural en el Protocolo 31 , artículo 13 .
A este respecto , cabe recordar que el Órgano estableció en una práctica decisoria relativa a las ayudas estatales con respecto a la producción de películas y actividades relacionadas , que las medidas en favor de la producción de películas y la producción audiovisual podrían aprobarse por razones culturales en aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , a condición de que este enfoque tenga suficientemente en cuenta los criterios desarrollados por la Comisión y que no se desvíe de la práctica de la Comisión antes de la adopción del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE [ 29 ] .
Es el Órgano quien tiene que pronunciarse sobre la aplicación efectiva de las excepciones del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE y sobre cómo deben tenerse en cuenta los aspectos culturales .
Conviene recordar que las disposiciones sobre excepción a la prohibición de conceder ayudas estatales deben aplicarse de manera estricta .
Por ello , en opinión del Órgano la excepción cultural puede aplicarse cuando el producto cultural esté claramente identificado o sea identificable [ 30 ] .
Además , el Órgano opina que el concepto de cultura debe aplicarse al contenido y naturaleza del producto , no al medio o a su distribución en sí [ 31 ] .
Por otra parte , las necesidades pedagógicas y democráticas de la sociedad de un Estado de la AELC deben considerarse al margen de la promoción de la cultura [ 32 ] .
Por lo general , la ayuda estatal a los organismos públicos de radiodifusión no distingue entre las necesidades culturales , democráticas y pedagógicas de la sociedad .
A menos que una medida de financiación esté destinada específicamente a promover objetivos culturales , el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE no será pertinente por lo general .
La ayuda estatal a los organismos públicos de radiodifusión se suele conceder en forma de compensación por el cumplimiento de la misión de servicio público y se evalúa de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , basándose en los criterios establecidos en el presente capítulo .
Evaluación de la compatibilidad de las ayudas estatales con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del acuerdo eee
De conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , las « empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Acuerdo , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contrario al interés de las Partes contratantes . »
De acuerdo con la jurisprudencia reiterada del Tribunal , el artículo 106 del TFUE ( antiguo artículo 86 del Tratado CE ) , que corresponde al artículo 59 del Acuerdo EEE , constituye una excepción que debe interpretarse de manera restrictiva .
El Tribunal de Justicia ha precisado que para que una medida pueda beneficiarse de esta excepción , es necesario que se reúnan las condiciones siguientes :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general y estar definido claramente como tal por el Estado miembro ( definición ) [ 33 ] ,
la empresa en cuestión debe haber sido encargada explícitamente por el Estado miembro del suministro de dicho servicio ( misión ) [ 34 ] ,
la aplicación de las normas de competencia del Tratado ( en este caso concreto , la prohibición de las ayudas estatales ) debe obstaculizar el cumplimiento de las tareas específicas asignadas a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Comunidad ( criterio de proporcionalidad ) [ 35 ] .
En el caso concreto de la radiodifusión pública , este planteamiento debe adaptarse a la luz de la Resolución sobre los servicios públicos de radiodifusión , que contempla la « función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro » ( definición y misión ) y establece una excepción a las normas del Tratado sobre la financiación de los servicios públicos de radiodifusión « en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público ( … ) y ( … ) no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » ( proporcionalidad ) .
Es el Órgano el que debe determinar , basándose en las pruebas suministradas por los Estados de la AELC , si se cumplen estos criterios .
Por lo que respecta a la definición de la función de servicio público , el cometido del Órgano consiste en comprobar si existen errores manifiestos ( véase la sección 6.1 ) .
El Órgano comprueba además si se ha encomendado la misión de forma explícita y si hay una supervisión eficaz del cumplimiento de las obligaciones de servicio público ( véase la sección 6.2 ) .
Al comprobar el criterio de proporcionalidad , el Órgano considera si la necesidad de prestar el servicio público y de contribuir a su financiación justifica cualquier posible falseamiento de la competencia resultante de la compensación por el servicio público .
El Órgano determina , basándose en particular en las pruebas que los Estados de la AELC deben presentar , si existen garantías suficientes que eviten los efectos desproporcionados de la financiación pública , la compensación excesiva y las subvenciones cruzadas , y que garanticen que los organismos públicos de radiodifusión respetan las condiciones de mercado en sus actividades comerciales ( véanse las secciones 6.3 y siguientes ) .
El análisis del cumplimiento de los requisitos desde el punto de vista de las ayudas estatales debe basarse en las características específicas de cada sistema nacional .
El Órgano es consciente de que existen diferencias entre los sistemas nacionales de radiodifusión y en las demás características de los mercados de los medios de comunicación de los Estados de la AELC .
Por consiguiente , la determinación de la compatibilidad de la ayuda estatal para los organismos públicos de radiodifusión con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , se hará caso por caso , según la práctica de la Comisión y del Órgano [ 36 ] , y conforme a los principios que se exponen en las secciones siguientes .
El Órgano también tendrá en cuenta las dificultades que algunos de los Estados de la AELC más pequeños pueden tener para recaudar los fondos necesarios si los costes del servicio público por habitante son , ceteris paribus , más elevados [ 37 ] , teniendo también en cuenta las posibles inquietudes de otros medios de comunicación de estos Estados de la AELC .
Tal como demuestra la práctica de la Comisión y del Órgano , una medida que no cumpla todos los criterios Altmark tendrá que analizarse de conformidad con , respectivamente , el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE [ 38 ] .
Definición de misión de servicio público
A fin de cumplir la condición mencionada en el punto 36.i ) para la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , es preciso establecer una definición oficial de misión de servicio público .
Solo cuando exista una definición oficial podrá el Órgano evaluar si la excepción del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE es aplicable a sus decisiones con seguridad jurídica suficiente .
La definición de misión de servicio público incumbe a los Estados de la AELC , que pueden tomar decisiones en la materia en el ámbito nacional , regional o local , conforme a su ordenamiento nacional .
En general , esta competencia debe ejercerse teniendo en cuenta el concepto « servicios de interés económico general » ( en lo sucesivo denominados « SIEG » ) .
La definición de la misión de servicio público por los Estados de la AELC debe ser tan concreta como sea posible .
No debe dejar ninguna duda sobre si el Estado de la AELC pretende que se incluya o no en la misión de servicio público determinada actividad realizada por el operador al que se encomienda dicha misión .
A falta de una definición clara y precisa de las obligaciones impuestas al organismo público de radiodifusión , el Órgano no estaría en condiciones de llevar a cabo las tareas que le asigna el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , y no podría , por lo tanto , conceder ninguna exención en virtud de dicha disposición .
También es importante determinar claramente las actividades incluidas en la misión de servicio público a fin de que los operadores que no prestan un servicio público planifiquen sus actividades .
Además , la misión de servicio público debe ser suficientemente concreta , a fin de que las autoridades de los Estados de la AELC puedan controlar eficazmente su cumplimiento , tal como se describe en la sección siguiente .
Al mismo tiempo , dada la naturaleza específica del sector de la radiodifusión y la necesidad de proteger la independencia editorial de los organismos públicos de radiodifusión , cabe considerar legítima con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE una definición cualitativa que encomiende a un operador determinado la obligación de suministrar una amplia gama de programas y una oferta de programación equilibrada y variada [ 39 ] .
Dicha definición se considera por lo general coherente con el objetivo de satisfacer las necesidades democráticas , sociales y culturales de una determinada sociedad y de garantizar el pluralismo , incluida la diversidad cultural y lingüística .
Tal como ha manifestado el Tribunal General , la legitimidad de una misión de servicio público definido en términos amplios depende de las exigencias cualitativas aplicables a los servicios ofrecidos por un organismo público de radiodifusión [ 40 ] .
La definición de la misión de servicio público también puede reflejar el desarrollo y la diversificación de las actividades en la era digital e incluir servicios audiovisuales en todas las plataformas de distribución .
Por lo que se refiere a la definición del servicio público en el sector de la radiodifusión , el papel del Órgano se limita al control de errores manifiestos .
No corresponde al Órgano decidir si debe emitirse y financiarse un programa por motivos de servicio de interés económico general , ni plantearse la naturaleza o calidad de un determinado producto .
Habría , sin embargo , error manifiesto en la definición de misión de servicio público si esta incluyera actividades de las que no pudiera razonablemente considerarse que satisfacen las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad .
Este sería en general el caso , por ejemplo , de la publicidad , el comercio electrónico , la televenta , el uso de números de teléfono especiales en juegos con premio [ 41 ] , el patrocinio o la comercialización .
Además , podría producirse un error manifiesto cuando la ayuda estatal se utiliza para financiar actividades que no suponen un valor añadido en términos de satisfacción de las necesidades sociales , democráticas y culturales de la sociedad .
A este respecto , debe recordarse que la misión de servicio público describe los servicios ofrecidos al público en el interés general .
La cuestión de la definición de la misión de servicio público no debe confundirse con la del mecanismo de financiación elegido para prestar estos servicios .
Por lo tanto , si bien los operadores de servicio público pueden realizar actividades comerciales tales como la venta de espacios publicitarios para obtener ingresos , dichas actividades no pueden considerarse parte de la misión de servicio público [ 42 ] .
Misión encomendada y supervisión
A fin de poder acogerse a la excepción contemplada en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , la misión de servicio público debe encomendarse a una o varias empresas en virtud de un instrumento oficial ( por ejemplo , legislación , contrato o pliego de condiciones vinculante ) .
El acto o actos por los que se encomienda la misión especificarán la naturaleza exacta de las obligaciones de servicio público conforme a la sección 6.1 , y establecerán las condiciones para conceder la compensación , así como las medidas destinadas a evitar toda compensación excesiva y a obtener su devolución .
Siempre que se amplíe el alcance de la misión de servicio público para incluir nuevos servicios , el acto o actos por los que se encomienda y se define la misión deben modificarse en consecuencia , dentro de los límites del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Para que los organismos públicos de radiodifusión puedan reaccionar rápidamente ante los nuevos avances tecnológicos , los Estados de la AELC también pueden establecer que la misión de un nuevo servicio se encomendará tras efectuar la evaluación expuesta en la sección 6.7 , antes de que se consolide formalmente el acto original por el que se encomienda la misión .
Sin embargo , no basta con que se haya encomendado formalmente al organismo público de radiodifusión la prestación de un servicio público bien definido .
Es además necesario que el servicio público se preste efectivamente según las modalidades previstas en el acuerdo formal entre el Estado y la empresa encargada del servicio .
Para ello , es conveniente que una autoridad competente u organismo designado al efecto controle su aplicación de manera transparente y eficaz .
La necesidad de dicha autoridad competente u organismo responsable de la supervisión es evidente en el caso de las normas de calidad impuestas al operador al que se confía la misión .
No corresponde al Órgano pronunciarse sobre el cumplimiento de las normas de calidad : el Órgano debe poder confiar en que los Estados de la AELC efectúan una supervisión adecuada del cumplimiento , por parte del organismo de radiodifusión , de su misión de servicio público , lo que incluye las normas de calidad establecidas en dicha misión [ 43 ] .
Incumbe a los Estados de la AELC elegir el mecanismo destinado a garantizar un control eficaz del efectivo cumplimiento de las obligaciones de servicio público , que permita al Órgano desempeñar sus tareas a tenor del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Este control solo resultará eficaz si lo efectúa un organismo realmente independiente de la dirección del organismo público de radiodifusión , que cuente con la capacidad y los recursos necesarios para llevar a cabo el control con regularidad y que dé lugar a la imposición de las medidas correctoras apropiadas que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
A falta de indicios claros y fiables de que el servicio se presta con arreglo a la misión encomendada , el Órgano no tendría posibilidad de llevar a cabo las tareas que le asigna el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , y no podría por lo tanto conceder ninguna exención en virtud de dicha disposición .
Elección de la financiación del servicio público de radiodifusión
Las obligaciones de servicio público pueden ser cuantitativas o cualitativas , o ambas cosas a la vez .
Independientemente de su naturaleza , pueden justificar una compensación en la medida en que generen costes suplementarios en los que el organismo de radiodifusión no habría incurrido en condiciones normales .
Los sistemas de financiación pueden dividirse en dos grandes categorías : sistemas de « financiación única » y sistemas de « doble financiación » .
La « financiación única » incluye los sistemas en los que los organismos públicos de radiodifusión se financian únicamente mediante fondos públicos , en cualquiera de sus formas .
La categoría de « doble financiación » abarca numerosos sistemas en los que los organismos públicos de radiodifusión se financian mediante diferentes combinaciones de fondos públicos e ingresos por actividades comerciales , tales como la venta de espacios publicitarios o de programas y la oferta de servicios a cambio de una remuneración .
Como se señala en la Resolución sobre el servicio público de radiodifusión : « Las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se entenderán sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros de financiar el servicio público de radiodifusión » .
Por lo tanto , el Órgano no se opone en principio a que se opte por un sistema de doble financiación en vez de un sistema de financiación única .
Si bien los Estados de la AELC son libres de elegir la forma de financiación del servicio público de radiodifusión , el Órgano debe comprobar , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , que la financiación estatal no afecta a la competencia en el mercado común de manera desproporcionada , tal como se indica en el anterior apartado 37 .
Requisitos de transparencia para la evaluación de la ayuda estatal
La evaluación de la ayuda estatal por el Órgano requiere una definición clara y precisa del concepto de misión de servicio público y una separación clara y adecuada entre las actividades de servicio público y las que no lo son , así como una separación de las cuentas .
La separación de las cuentas entre las actividades de servicio público y las que no lo son ya se exige normalmente en el ámbito nacional , puesto que es esencial para garantizar la transparencia y el control de la utilización de los fondos públicos .
La separación de las cuentas ofrece un instrumento para examinar las posibles subvenciones cruzadas y defender el pago de compensaciones justificadas por tareas de interés económico general .
Solamente sobre la base de una asignación adecuada de los costes e ingresos es posible determinar si la financiación pública se limita verdaderamente a los costes netos derivados de la misión de servicio público y puede , por lo tanto , autorizarse en virtud del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En virtud de la Directiva 2006/111 / CE ( Directiva sobre transparencia ) , los Estados miembros deben adoptar medidas de transparencia en toda empresa titular de derechos especiales o exclusivos , o encargada de un servicio de interés económico general , que reciba una compensación por servicio público en cualquiera de sus formas relacionada con dicho servicio y que realice otras actividades , es decir actividades que no son de servicio público .
Estos requisitos de transparencia son : a ) las cuentas internas correspondientes a las distintas actividades , es decir a las que son de servicio público y las que no lo son , deben llevarse por separado ; b ) todos los costes e ingresos se deben asignar o distribuir correctamente sobre la base de principios de contabilidad de costes aplicados de forma coherente y objetivamente justificable ; y c ) se deben establecer claramente los principios de contabilidad de costes con arreglo a los cuales deban llevarse las cuentas separadas [ 44 ] .
Estos requisitos generales de transparencia se aplican también a los organismos de radiodifusión , siempre que tengan encomendada la gestión de un servicio de interés económico general , reciban una compensación pública correspondiente a dicho servicio y realicen también otras actividades que no sean de servicio público .
En el sector de la radiodifusión , la separación de cuentas no plantea ningún problema particular en cuanto a los ingresos .
Por este motivo , el Órgano considera que , por lo que respecta a los ingresos , los operadores de radiodifusión deben presentar un informe detallado sobre las fuentes y la cuantía de todos los ingresos derivados de la realización de actividades de servicio público y de las que no lo son .
En cuanto a los costes , pueden tomarse en consideración todos los gastos contraídos en la gestión del servicio público .
Cuando la empresa realice actividades que quedan fuera del ámbito del servicio público , solo pueden tomarse en consideración los costes asociados con el servicio público .
El Órgano reconoce que , en el sector de la radiodifusión pública , la separación de cuentas puede ser más complicada por lo que respecta a los costes .
Esto se debe a que , especialmente en el sector de la radiodifusión tradicional , los Estados de la AELC pueden considerar que el conjunto de la programación de un organismo de radiodifusión entra dentro de la misión de servicio público , al tiempo que permite su explotación comercial .
Es decir , las actividades de servicio público y las que no lo son pueden compartir en gran parte los mismos insumos y los costes no siempre pueden repartirse de manera proporcional .
Los costes específicos de las actividades que no son de servicio público ( por ejemplo : el coste de comercialización de la publicidad ) deberían identificarse siempre claramente y contabilizarse por separado .
Además , cuando sea posible y tenga sentido , los costes de los insumos destinados a contribuir simultáneamente al desarrollo de las actividades de servicio público y de las que no lo son deben asignarse proporcional y respectivamente a las actividades de servicio público y a las que no lo son .
En otros casos , siempre que los mismos recursos sean utilizados para realizar estos dos tipos de actividades , quizás no sea posible asignar los costes de forma adecuada . En estos casos , los costes de los insumos comunes deberían asignarse en función de la diferencia entre los costes totales de la empresa con actividades de servicio no público y sin ellas [ 45 ] .
En estos casos , los costes que son atribuibles en su totalidad a actividades de servicio público , al tiempo que también benefician a actividades que no son de servicio público , no necesitan repartirse entre las dos y pueden asignarse íntegramente a la actividad de servicio público .
Esta diferencia con respecto al planteamiento aplicado generalmente en otros servicios públicos se explica por las peculiaridades del sector de la radiodifusión pública .
En este sector , hay que tener en cuenta los beneficios netos de las actividades comerciales relacionadas con las actividades de servicio público con el fin de calcular los costes netos del servicio público y , por lo tanto , de disminuir el nivel de compensación por servicio público .
Esto reduce el riesgo de subvención cruzada debida a la contabilización de los costes comunes en las actividades de servicio público .
El principal ejemplo de la situación descrita en el apartado anterior sería el coste de producción de programas en el marco de la misión de servicio público del organismo de radiodifusión .
Estos programas sirven tanto para cumplir la misión de servicio público como para generar audiencia para vender espacio publicitario .
Sin embargo , es prácticamente imposible cuantificar con un grado suficiente de precisión qué parte de la audiencia corresponde a la misión de servicio público y qué parte genera ingresos de publicidad .
Por esta razón , la distribución del coste de programación entre las dos actividades entraña el riesgo de ser arbitraria e inadecuada .
El Órgano considera que la transparencia financiera puede incrementarse más mediante la separación adecuada entre las actividades de servicio público y las que no lo son a nivel de la organización del organismo público de radiodifusión .
La separación funcional o estructural suele contribuir a evitar la subvención cruzada de las actividades comerciales desde el principio y a garantizar los precios de transferencia y el respeto del principio de las condiciones normales de mercado .
Por lo tanto , el Órgano invita a los Estados de la AELC , como forma de buena práctica , a considerar la separación funcional o estructural de las actividades comerciales importantes y disociables .
Principio del coste neto y compensación excesiva
Como cuestión de principio , dado que la compensación excesiva no es necesaria para el funcionamiento del servicio de interés económico general , constituye ayuda estatal incompatible que debe reembolsarse al Estado con arreglo a las aclaraciones ofrecidas en la presente sección por lo que respecta al servicio público de radiodifusión .
El Órgano parte de la consideración de que la financiación del Estado suele ser necesaria para que la empresa desempeñe sus tareas de servicio público .
Sin embargo , para cumplir el criterio de proporcionalidad , es necesario por regla general que el importe de la compensación pública no supere los costes netos de la misión de servicio público , tomando también en consideración otros ingresos directos o indirectos derivados de dicha misión .
Por esta razón , al determinar los costes netos del servicio público se tendrá en cuenta el beneficio neto de todas las actividades comerciales relacionadas con la actividad de servicio público .
Las empresas que reciban una compensación por la ejecución de una tarea de servicio público pueden , en general , realizar un beneficio razonable .
Este beneficio consiste en una tasa de rendimiento del capital propio que tenga en cuenta el riesgo , o la ausencia de riesgo , contraído por la empresa .
En el sector de la radiodifusión , la misión de servicio público suele encomendarse a organismos de radiodifusión sin ánimo de lucro o que no tienen que remunerar el capital empleado y no realizan más actividad que la prestación del servicio público .
El Órgano considera que en estos casos no es razonable incluir un elemento de beneficio en el importe de la compensación por el cumplimiento de la misión de servicio público [ 46 ] .
Sin embargo , en otros casos , por ejemplo cuando se encomiendan obligaciones específicas de servicio público a empresas gestionadas comercialmente que necesitan remunerar el capital invertido en ellas , puede considerarse razonable un elemento de beneficio que constituya una remuneración justa del capital teniendo en cuenta el riesgo , siempre que esté debidamente justificado y a condición de que sea necesario para el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Los organismos públicos de radiodifusión pueden conservar la compensación excesiva anual que supere los costes netos del servicio público ( como « reservas de servicio público » ) en la medida que esto sea necesario para garantizar la financiación de sus obligaciones de servicio público .
Por lo general , el Órgano estima que un importe de hasta un 10 % de los gastos anuales presupuestados para la misión de servicio público puede considerarse necesario para hacer frente a las fluctuaciones de los costes e ingresos .
Como norma , la compensación excesiva que supere dicho límite deberá recuperarse sin dilación indebida .
De forma excepcional , los organismos públicos de radiodifusión podrán mantener un importe superior al 10 % de los gastos anuales presupuestados para su misión de servicio público en casos debidamente justificados .
Esto solo es aceptable si esta compensación excesiva está asignada específicamente por adelantado y de manera vinculante a un gasto extraordinario e importante necesario para el cumplimiento de la misión de servicio público [ 47 ] .
El uso de esta compensación excesiva claramente asignada también debe estar limitado en el tiempo en función de su asignación .
Para que el Órgano pueda ejercer sus funciones , los Estados de la AELC establecerán las condiciones aplicables al uso de la citada compensación excesiva por los organismos públicos de radiodifusión .
La compensación excesiva mencionada anteriormente solo se utilizará para financiar las actividades de servicio público .
Las subvenciones cruzadas de las actividades comerciales no están justificadas y constituyen ayuda estatal incompatible .
Mecanismos de control de la financiación
Los Estados de la AELC establecerán los mecanismos adecuados para garantizar que no existe ninguna compensación excesiva con arreglo a lo indicado en los apartados 72 a 76 .
Controlarán regular y eficazmente el uso de la financiación pública para impedir la compensación excesiva y la subvención cruzada y para comprobar el nivel y el uso de las « reservas de servicio público » .
Compete a los Estados de la AELC elegir los mecanismos más apropiados y eficaces de control de sus sistemas nacionales de radiodifusión , tomando también en consideración la necesidad de asegurar la coherencia con los mecanismos existentes para la supervisión del cumplimiento de la misión de servicio público .
Dicho control solo resultará eficaz si lo lleva a cabo un organismo externo independiente del organismo público de radiodifusión de forma periódica , preferiblemente una vez al año .
Los Estados de la AELC velarán por que se puedan tomar medidas efectivas para recuperar la compensación excesiva que vaya más allá de lo dispuesto en la anterior sección 6.5 y las subvenciones cruzadas .
La situación financiera de los organismos públicos de radiodifusión debe estar sujeta a un examen pormenorizado al término de cada período de financiación de conformidad con lo establecido en los sistemas nacionales de radiodifusión de los Estados de la AELC , o , en su defecto , de un período que por lo general no debe exceder de cuatro años .
Cualesquiera « reservas de servicio público » existentes al término del período de financiación , o de un período equivalente según se ha indicado anteriormente , se tendrán en cuenta para el cálculo de las necesidades financieras del organismo público de radiodifusión durante el siguiente período .
En caso de que las « reservas de servicio público » superen el 10 % de los costes anuales del servicio público de forma recurrente , los Estados de la AELC revisarán si el nivel de financiación se ajusta a las necesidades reales de financiación del organismo público de radiodifusión .
Diversificación de los servicios públicos de radiodifusión
En los últimos años , los mercados audiovisuales han experimentado cambios importantes que han dado lugar al actual desarrollo y diversificación de la oferta del sector .
Este hecho ha suscitado nuevos interrogantes sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a los servicios audiovisuales que transcienden las actividades de radiodifusión en el sentido tradicional .
A este respecto , el Órgano considera que los organismos públicos de radiodifusión deben poder utilizar las oportunidades que ofrece la digitalización y la diversificación de las plataformas de distribución sobre una base tecnológica neutral , en beneficio de la sociedad .
Para garantizar el cometido fundamental de los organismos públicos de radiodifusión en el nuevo entorno digital , estos pueden utilizar la ayuda estatal para prestar servicios audiovisuales en nuevas plataformas de distribución , que sirvan al público en general y también a quienes tengan intereses especiales , siempre que satisfagan las mismas necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad en cuestión y no produzcan en el mercado efectos desproporcionados , innecesarios para el cumplimiento de la misión de servicio público .
Paralelamente a la rápida evolución de los mercados de la radiodifusión , los modelos empresariales de los organismos de radiodifusión también están experimentando cambios .
Al desempeñar su misión de servicio público , dichos organismos se orientan cada vez más hacia nuevas fuentes de financiación , tales como la publicidad en línea o la prestación de servicios remunerados ( llamados servicios de pago , como el acceso a archivos a cambio de una tarifa , los canales de televisión temáticos en la modalidad de pago por visión , el acceso a servicios móviles a cambio del pago de una cantidad fija , el acceso en diferido a programas de televisión pagando una tarifa , las descargas en línea de contenidos de pago , etc. ) .
El elemento de remuneración en los servicios de pago puede estar relacionado , por ejemplo , con el pago de tarifas de distribución en red o de derechos de autor por los organismos de radiodifusión ( por ejemplo , si los servicios en plataformas móviles se prestan a cambio del pago de una tarifa a un operador de distribución móvil ) .
Aunque los servicios públicos de radiodifusión han sido tradicionalmente gratuitos , el Órgano considera que un elemento directo de remuneración en estos servicios , aunque tenga un impacto directo en el acceso por parte de los telespectadores [ 48 ] , no significa necesariamente que estos servicios no formen parte manifiestamente de la misión de servicio público a condición de que el elemento de pago no ponga en entredicho el carácter de servicio público en lo que respecta a la satisfacción de las necesidades sociales , democráticas y culturales de la ciudadanía , que distingue a los servicios públicos de las actividades meramente comerciales [ 49 ] .
El elemento de remuneración es uno de los aspectos que deben tenerse en cuenta al decidir sobre la inclusión de tales servicios en la misión de servicio público , pues puede afectar a la universalidad y al diseño general del servicio prestado , así como a su impacto en el mercado .
A condición de que el servicio concreto que supone un elemento de pago satisfaga las necesidades concretas sociales , democráticas y culturales de la sociedad sin dar lugar a efectos desproporcionados en la competencia y el comercio transfronterizo , los Estados de la AELC pueden encomendar a los organismos públicos de radiodifusión tal servicio como parte de su misión de servicio público .
Como se ha indicado anteriormente , la ayuda estatal a los organismos públicos de radiodifusión puede utilizarse para distribuir servicios audiovisuales en todas las plataformas siempre que se cumplan los requisitos materiales del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Para ello , los Estados de la AELC deberán examinar , mediante un procedimiento de evaluación previa basado en una consulta pública abierta , si los nuevos servicios audiovisuales importantes previstos por los organismos públicos de radiodifusión cumplen los requisitos del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , es decir , si satisfacen las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad , teniendo también en cuenta debidamente sus efectos potenciales en las condiciones comerciales y en la competencia .
Corresponde a los Estados de la AELC determinar , teniendo en cuenta las características y la evolución del mercado de la radiodifusión , así como la gama de servicios ya ofrecidos por el organismo público de radiodifusión , lo que se entenderá por « nuevo servicio importante » .
El carácter « novedoso » de una actividad puede depender , entre otras cosas , de su contenido y de las modalidades de consumo [ 50 ] .
La « importancia » del servicio puede tener en cuenta , por ejemplo , los recursos económicos necesarios para su desarrollo y su impacto previsto en la demanda .
Las modificaciones importantes de servicios existentes estarán sujetas a la misma evaluación que los nuevos servicios importantes .
Es competencia de los Estados de la AELC elegir el mecanismo más apropiado para garantizar la coherencia de los nuevos servicios audiovisuales con las condiciones sustantivas del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , teniendo en cuenta las peculiaridades de sus sistemas nacionales de radiodifusión y la necesidad de proteger la independencia editorial de los organismos públicos de radiodifusión .
En aras de la transparencia y de la obtención de toda la información pertinente necesaria para llegar a una decisión equitativa , los interesados tendrán la oportunidad de expresar en el marco de una consulta abierta sus opiniones sobre el nuevo servicio importante previsto .
El resultado de la consulta , su evaluación y los motivos de la decisión , se harán públicos .
Para garantizar que la financiación de nuevos servicios audiovisuales importantes no falsea los intercambios comerciales ni la competencia , los Estados de la AELC evaluarán , basándose en el resultado de la consulta abierta , el impacto general de un nuevo servicio en el mercado comparando la situación con y sin el nuevo servicio previsto .
Al evaluar dicho impacto en el mercado , los elementos a tener en cuenta incluyen , por ejemplo , la existencia de ofertas similares o sustituibles , la competencia editorial , la estructura del mercado , la posición de mercado del organismo público de radiodifusión , el nivel de competencia , y el posible impacto sobre las iniciativas privadas .
Este impacto debe sopesarse con el valor de los servicios en cuestión para la sociedad .
Si los efectos en el mercado son predominantemente negativos , la financiación estatal de los servicios audiovisuales parecerá proporcional únicamente si se justifica por el valor añadido en lo que respecta a la satisfacción de los valores sociales , democráticos y culturales de la sociedad [ 51 ] , teniendo también en cuenta la oferta general de servicio público existente .
La evaluación solo será objetiva si la realiza un organismo que sea realmente independiente de la dirección del organismo público de radiodifusión , también en lo que respecta al nombramiento y destitución de sus miembros , y que tenga capacidad y recursos suficientes para ejercer sus deberes .
Los Estados de la AELC deberán poder establecer un procedimiento que sea proporcional a la dimensión del mercado y a la posición del organismo público de radiodifusión en el mercado .
Las consideraciones esbozadas anteriormente no impedirán que los organismos públicos de radiodifusión ensayen nuevos servicios innovadores ( por ejemplo , en forma de proyectos experimentales ) a escala limitada ( por ejemplo , en términos de tiempo y de audiencia ) y con el fin de obtener información sobre la viabilidad y el valor añadido del servicio previsto , siempre que tal fase de ensayo no equivalga ya a la introducción de un nuevo servicio audiovisual completo e importante .
El Órgano considera que la evaluación a nivel nacional descrita anteriormente contribuirá a garantizar el cumplimiento de las normas del EEE en materia de ayudas estatales .
Esto se entiende sin perjuicio de las competencias de la Comisión y del Órgano para comprobar que los Estados de la AELC cumplen las disposiciones del Acuerdo EEE , y de su derecho a actuar , siempre que sea necesario , partiendo de denuncias o por propia iniciativa .
Proporcionalidad y conducta comercial
De conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , los organismos públicos de radiodifusión no realizarán actividades que den lugar a falseamientos desproporcionados de la competencia que no sean necesarios para el desempeño de la misión de servicio público .
Por ejemplo , la adquisición de contenidos de gran valor como parte de la misión de servicio público de los organismos públicos de radiodifusión se considera en general legítima .
Sin embargo , se produciría un falseamiento desproporcionado del mercado en caso de que los organismos públicos de radiodifusión quisieran mantener los derechos exclusivos de gran valor sin utilizarlos ni ofrecer una sublicencia de forma transparente y en tiempo útil .
Así pues , el Órgano invita a los Estados de la AELC a velar por que los organismos públicos de radiodifusión respeten el principio de proporcionalidad también en lo que se refiere a la adquisición de derechos sobre contenidos de gran valor , y a establecer normas aplicables a la concesión de sublicencias de derechos sobre contenidos de gran valor no utilizados por los organismos públicos de radiodifusión .
Cuando realicen actividades comerciales , los organismos públicos de radiodifusión deberán respetar los principios de mercado , y cuando actúen a través de filiales comerciales , deberán mantener unas relaciones normales de competencia con estas filiales .
Los Estados de la AELC velarán por que los organismos públicos de radiodifusión cumplan el principio de respeto de las condiciones normales de competencia , realicen sus inversiones comerciales conforme al principio del inversor en una economía de mercado y no apliquen a sus competidores prácticas anticompetitivas basándose en su financiación pública .
Un ejemplo de práctica anticompetitiva puede ser la subcotización de precios .
Un organismo público de radiodifusión podría tener la tentación de bajar los precios de la publicidad o de otras actividades que no son de servicio público ( tales como los servicios comerciales de pago ) por debajo de lo que razonablemente se puede considerar ajustado a las condiciones del mercado , para reducir los ingresos de los competidores , en la medida en que los ingresos inferiores resultantes estén cubiertos por la compensación pública .
Tal conducta no puede considerarse intrínseca a la misión de servicio público encomendada al organismo de radiodifusión , y en cualquier caso afectaría a las condiciones del comercio y de la competencia en el Espacio Económico Europeo en un grado que sería contrario al interés común e infringiría por lo tanto el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Teniendo en cuenta las diferencias entre las situaciones del mercado , el respeto de los principios de mercado por los organismos públicos de radiodifusión , en especial , la cuestión de si los organismos públicos de radiodifusión están subcotizando los precios en su oferta comercial o si respetan el principio de proporcionalidad en lo que se refiere a la adquisición de derechos exclusivos de gran valor [ 52 ] , debe evaluarse caso por caso , teniendo en cuenta las peculiaridades del mercado y del servicio en cuestión .
El Órgano considera que son las autoridades nacionales las que deben en primer lugar garantizar que los organismos públicos de radiodifusión respetan los principios del mercado .
Para ello , los Estados de la AELC implantarán mecanismos apropiados que permitan examinar de forma efectiva las posibles denuncias a nivel nacional .
Sin perjuicio de todo lo anterior , cuando sea necesario el Órgano podrá intervenir basándose en los artículos 53 , 54 , 59 y 61 del Acuerdo EEE .
Aplicación temporal
El presente capítulo se aplicará a partir del primer día siguiente al de su adopción por el Órgano .
Sustituye al anterior capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
De conformidad con el capítulo sobre normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 53 ] , el Órgano de Vigilancia aplicará , en el caso de las ayudas no notificadas :
el presente capítulo , si la ayuda se concedió después de su adopción ;
el anterior capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión , adoptado el 23 de abril de 2004 , en todos los demás casos .
El presente capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 ) .
Adoptado mediante la Decisión no 90/04 / COL , de 23 de abril de 2004 , por la que se modifican por cuadragésimosexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 24C : « Aplicación de las normas sobre ayuda estatal a los servicios públicos de radiodifusión » ( DO L 327 de 13.12.2007 , p. 21 y Suplemento EEE no 59 , de 13.12.2007 , p. 1 ) .
Asunto C-280/2000 Altmark Trans GmbH and Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Altmark ) , Rec . 2003 , p. I-7747 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 44 , y Suplemento EEE no 20 , de 26.4.2007 , p. 1 , también disponible en el sitio web del Órgano http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16997&1=1
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
Decisión del Comité Mixto no 91/2006 ( DO L 289 de 19.10.2006 , p. 31 , y Suplemento EEE no 52 , de 19.10.2006 , p. 24 ) , entrada en vigor el 8.7.2006 .
Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Esta Comunicación corresponde al anterior capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión , adoptado por el Órgano el 23 de abril de 2004 , véase la nota a pie de página 2 .
A efectos del presente capítulo , el concepto de « servicio(s ) audiovisual(es ) » se refiere a la distribución en línea o no en línea de contenido de audio o audiovisual , así como de otros servicios colindantes tales como los servicios en línea de información en formato texto .
Este concepto de « servicios audiovisuales » debe distinguirse del concepto más restringido de « servicio(s ) de medios audiovisuales » según se define en el artículo 1 , letra a ) , de la Directiva 2007/65 / CE relativa al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva .
Asunto C-260/89 ERT , Rec . 1991 , p. I-2925 .
A efectos del presente capítulo , se entenderá que el término « servicio público » hace referencia al término « servicio de interés económico general » utilizado en el artículo 59.2 del Acuerdo EEE .
DO C 30 de 5.2.1999 , p. 1 .
La Resolución sobre el servicio público de radiodifusión se incorporó al Acuerdo EEE como un acto del que las Partes contratantes tomarían nota mediante la Decisión no 118/1999 [ ( DO L 325 de 21.12.2000 , p. 33 , y Suplemento EEE no 60 , de 21.12.2000 , p. 423 ( islandés ) y p. 424 ( noruego ) ] , que entró en vigor el 1.10.1999 .
Artículos 6.1 y 6.2.h ) de la Convención de la Unesco sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Recomendación CM / Rec(2007)2 del Comité de Ministros a los Estados miembros sobre el pluralismo en los medios de comunicación y la diversidad de contenidos , adoptada el 31 de enero de 2007 en la 985a reunión de los representantes de los Ministros .
Recomendación CM / Rec(2007)3 del Comité de Ministros a los Estados miembros sobre la misión de los medios de comunicación de servicio público en la sociedad de la información , adoptada el 31 de enero de 2007 en la 985a reunión de los representantes de los Ministros .
Por ejemplo , Decisión no 180/09 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 31 de marzo de 2009 , sobre un régimen de ayuda para producciones audiovisuales y desarrollo de guiones y medidas educativas , ( DO C 236 de 1.10.2009 , p. 5 , y Suplemento EEE no 51 , de 1.10.2009 , p. 17 ) .
Véase también el capítulo sobre ayudas estatales a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia , adoptadas mediante la Decisión no 788/08 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 17 de diciembre de 2008 , por la que se modifican por sexagésima séptima vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la modificación de los capítulos existentes sobre los tipos de referencia y actualización y sobre las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía y mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles , sobre las ayudas estatales a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual y las ayudas estatales a las empresas ferroviarias , todavía no publicada , disponible en el sitio internet del Órgano : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=15643&1=1
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Decisión del Comité Mixto no 55/2007 ( DO L 266 de 11.10.2007 , p. 15 , y Suplemento EEE no 48 , de 11.10.2007 , p. 12 ) , que entró en vigor el 9.6.2007 .
Según el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) de la Decisión 2005/842 / CE , esta se aplicará a las ayudas estatales en forma de « compensaciones por servicio público concedidas a empresas cuyo volumen de negocios anual , antes de impuestos e incluidas todas las actividades , no hubiere alcanzado los 100 millones EUR durante los dos ejercicios anteriores al de la concesión del carácter de servicio de interés económico general , y que reciban una compensación anual por el servicio en cuestión inferior a 30 millones EUR » .
Asuntos acumulados T-309/04 , T-317/04 , T-329/04 y T-336/04 TV2 / Dinamarca / Comisión ( TV2 ) , Rec . 2008 , p. II-2935 , apartado 156 .
Por lo que respecta a la calificación de la financiación mediante el canon como ayuda estatal , véase la sentencia TV2 , citada anteriormente , apartados 158 y 159 .
Asuntos 730/79 Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; C-303/88 Italia/ Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 27 ; y C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 33 .
Asunto C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA / Office National du Ducroire y Estado belga , Rec . 1994 , p. I-3829 .
Véanse , por ejemplo , las decisiones de la Comisión en los siguientes asuntos : E 8/06 , Financiación del Estado para el organismo público de radiodifusión flamenco VRT ( DO C 143 de 10.6.2008 , p. 7 ) ; E 4/05 , Financiación mediante ayuda estatal para RTE y TNAG ( TG4 ) ( DO C 121 de 17.5.2008 , p. 5 ) ; E 9/05 , Pago de un canon a la RAI ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 3 ) ; E 10/2005 , Pago de un canon a France 2 y 3 ( DO C 240 de 30.9.2005 , p. 20 ) ; E 8/05 , Organismo público de radiodifusión español RTVE,(DO C 239 de 4.10.2006 , p. 17 ) ; C 2/04 , Financiación ad hoc para organismos públicos de radiodifusión holandeses ( DO L 49 de 22.2.2008 , p. 1 ) ; C 60/99 , Decisión 2004/838 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , relativa a la ayuda estatal concedida por Francia a France 2 y France 3 ( DO L 361 de 8.12.2004 , p. 21 ) ; C 62/99 , Decisión 2004/339 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativa a las medidas ejecutadas por Italia para RAI SpA ( DO L 119 de 23.4.2004 , p. 1 ) ; NN 88/98 , Financiación por la BBC de un canal de noticias 24 horas sin publicidad con un canon ( DO C 78 de 18.3.2000 , p. 6 ) ; y NN 70/98 , Ayuda estatal a los canales públicos Kinderkanal y Phoenix ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 Gobierno de Gibraltar / Comisión ( Gibraltar ) , Rec . 2002 p. II-2309 .
Por ejemplo , las decisiones de la Comisión en los asuntos NN 88/98 , BBC Canal noticias 24 horas ( DO C 78 de 18.3.2000 , p. 6 ) , y NN 70/98 , Kinderkanal y Phoenix , citadas anteriormente .
NN 70/98 , Kinderkanal y Phoenix , citado anteriormente .
Sentencia en el asunto 172/80 , Zuechner ; Rec . 1981 , p. 2021 .
Sentencia en el asunto C-242/95 , GT-Link , Rec . 1997 , p. 4449 .
Sentencia en el asunto C-159/94 , EDF y GDF , Rec . 1997 , p. I-5815 .
Véanse , por ejemplo , las recientes decisiones de la Comisión en los asuntos siguientes : E 8/06 , Financiación del Estado para el organismo público de radiodifusión flamenco VRT ( DO C 143 de 10.6.2008 , p. 7 ) ; E 4/05 , Financiación mediante ayuda estatal para RTE y TNAG ( TG4 ) ( DO C 121 de 17.5.2008 , p. 5 ) ; E 3/2005 , Ayuda a los organismos públicos de radiodifusión alemanes ( DO C 185 de 8.8.2007 , p. 1 ) ; E 9/05 , Pago de un canon a la RAI ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 3 ) ; E 10/2005 , Pago de un canon a France 2 y 3 ( DO C 240 de 30.9.2005 , p. 20 ; E 8/05 ) , Organismo público de radiodifusión español RTVE ( DO C 239 de 4.10.2006 , p. 17 ) ; C 2/04 , Financiación ad hoc para organismos públicos de radiodifusión holandeses ( DO L 49 de 22.2.2008 , p. 1 ) .
Véase también la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 306/09 / COL , de 8 de julio de 2009 , sobre la radiotelevisión noruega , disponible en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16906&1=1
También pueden plantearse dificultades similares cuando el servicio público de radiodifusión va dirigido a minorías lingüísticas o subviene a necesidades locales .
Decisión C 62/1999 de la Comisión , RAI , apartado 99 , y C 85/2001 , RTP , apartado 158 .
Sentencia en el asunto T-442/03 , SIC / Comisión , Rec . 2008 , apartado 201 , y sentencia TV2 , citada anteriormente , apartados 122-124 .
Estas exigencias cualitativas son , según el Tribunal General , « la razón de ser del SIEG de radiodifusión en el paisaje audiovisual nacional » .
« No hay motivos para que un SIEG de radiodifusión definido en términos amplios ( … ) , pero que sacrifica el respeto de estas exigencias cualitativas en aras de un comportamiento de operador comercial ( … ) , siga siendo financiado por el Estado ( … ) » , véase el asunto T-442/03 , SIC / Comisión , citado anteriormente , apartado 211 .
Por lo que respecta a la calificación de televenta o publicidad , con arreglo a la Directiva 2007/65 / CE ( Directiva sobre servicios de medios audiovisuales ) , de los juegos con premio que suponen la utilización de un número de teléfono especial , véase el asunto C-195/06 Österreichischer Rundfunk ( ORF ) , Rec . 2007 , p. I-8817 .
Véase la sentencia TV2 , citada anteriormente , apartados 107-108 .
Véase el asunto SIC / Comisión , citado anteriormente , apartado 212 .
Artículo 4 de la Directiva 2006/111 / CE ( Directiva sobre transparencia ) .
Esto implica una referencia a la situación hipotética de que se tuvieran que interrumpir las actividades de servicio no público : los costes que se evitarían en ese caso representan el importe de los costes comunes que deben asignarse a las actividades de servicio no público .
Evidentemente , esta disposición no es óbice para que los organismos públicos de radiodifusión obtengan beneficios de sus actividades comerciales ajenas a la misión de servicio público .
Estas reservas especiales pueden justificarse para inversiones tecnológicas importantes ( tales como la digitalización ) que se prevé que ocurrirán en un momento determinado y son necesarias para el cumplimiento de la misión de servicio público ; o para las medidas de reestructuración importantes necesarias para mantener el funcionamiento continuo de un organismo público de radiodifusión durante un período bien definido .
Tal como establece el Consejo de Europa en su Recomendación sobre la misión de los medios de comunicación de servicio público en la sociedad de la información « ( … ) los Estados miembros podrán tomar en consideración otras soluciones de financiación complementarias teniendo debidamente en cuenta los factores relacionados con el mercado y la competencia . Concretamente , en el caso de los nuevos servicios personalizados , los Estados miembros podrán considerar la posibilidad de permitir que los medios de comunicación de servicio público cobren una retribución ( … ) . No obstante , ninguna de estas soluciones deberá poner en peligro el principio de la universalidad de los medios de comunicación de servicio público ni dar lugar a una discriminación entre los diferentes grupos sociales ( … ) . A la hora de desarrollar nuevos sistemas de financiación , los Estados miembros deben prestar la debida atención a la naturaleza del contenido ofrecido en el interés del público y en el interés común » .
Por ejemplo , el Órgano estima que el hecho de exigir a los usuarios un pago directo por el suministro de contenido especializado de alto valor se consideraría normalmente una actividad comercial .
Por otra parte , el Órgano considera , por ejemplo , que el cobro de cánones puros de transmisión por emitir en plataformas nuevas tales como los dispositivos móviles no transformaría la oferta en una actividad comercial .
Por ejemplo , el Órgano considera que algunas formas de emisión lineal tales como la emisión simultánea del noticiario de la noche en otras plataformas ( por ejemplo , internet , dispositivos móviles ) pueden calificarse de no « nuevas » a efectos del presente capítulo .
Los Estados de la AELC determinarán , teniendo en cuenta las peculiaridades y las características de los servicios de que se trate , si otras formas de retransmisión de programas de los organismos públicos de radiodifusión en otras plataformas se consideran nuevos servicios importantes .
Véase también la nota a pie de página 40 referente a la justificación de un SIEG de radiodifusión .
Por ejemplo , uno de los aspectos importantes puede ser tener en cuenta si los organismos públicos de radiodifusión sobrepujan permanentemente por un programa de gran valor de una forma tal que excede de las necesidades de la misión de servicio público y da lugar a unos falseamientos del mercado desproporcionados .
Adoptado mediante la Decisión no 154/07 / COL de 3 de mayo de 2007 , por la que se modifican por sexagésimo segunda vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales , mediante la actualización y la introducción de un nuevo capítulo sobre las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 23 , y Suplemento EEE no 15 de 19.3.2009 , p. 1 ) disponible en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=15119&1=1
En 2008 y 2009 , el Órgano y los Estados de la AELC participaron en las consultas públicas de la Comisión relativas a la revisión de la Comunicación de 2001 sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 9 ] .
El presente capítulo consolida la práctica casuística de la Comisión y del Órgano en el ámbito de las ayudas estatales de cara al futuro y se basa en los comentarios recibidos con ocasión de la consulta pública .
El cometido del servicio público de radiodifusión de cara al fomento de la diversidad cultural también fue reconocido por la Convención de la Unesco de 2005 sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales [ 15 ] .
Esta Convención establece que las Partes « podrán adoptar medidas destinadas para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en sus respectivos territorios » .
La Convención de la Unesco sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales fue firmada en París el 20.10.2005 .
Posteriormente fue ratificada por Noruega y aceptada por Islandia .
Véase , por ejemplo , la Decisión no 32/02 / COL de 20 de febrero de 2002 , la Decisión no 169/02 / COL de 18 de septiembre de 2002 , la Decisión no 186/03 de 29 de octubre de 2003 , la Decisión no 179/05 / COL de 15 de julio de 2005 y la Decisión no 342/06 / COL de 14 de noviembre de 2006 .
Véase también el capítulo sobre ayudas estatales a obras cinematográficas y otras producciones del sector audiovisual de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia .
Por ejemplo , la Decisión de la Comisión en el asunto N 458/2004 , Ayuda estatal a Espacio Editorial Andaluza Holding SL ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 12 ) .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » y cuya versión actualizada se publica en la página web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
El anterior capítulo sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión de las Directrices sobre ayudas estatales [ 2 ] estableció por primera vez el marco regulador de la financiación por el Estado de los servicios públicos de radiodifusión y ha constituido una buena base a partir de la cual el Órgano ha desarrollado una importante práctica decisoria en este sector .
Reglamento ( UE ) no 198/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1991/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 411 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1991/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1991/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario avanzar en la aplicación del plan de acción europeo sobre productos alimentarios y cultivos ecológicos sobre la base de medidas concretas encaminadas a asegurar una mayor sencillez y coherencia general .
La comercialización en el mercado comunitario de los productos ecológicos importados en la Comunidad y que lleven una referencia a la agricultura ecológica , debe estar autorizada cuando estos se hayan producido de conformidad con normas de producción y se hayan sometido a disposiciones de control equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria .
A tal fin , se reconocerán los terceros países cuyas normas de producción y disposiciones de control sean equivalentes a las aplicadas en la Comunidad , y se publicará una lista de los mismos .
Además , se reconocerán e incluirán también en una lista los organismos o autoridades de control competentes para realizar controles en países no incluidos en la lista de terceros países reconocidos .
Por último , se permitirá a los operadores de terceros países que produzcan de plena conformidad con las normas comunitarias someter sus actividades a los organismos y autoridades de control reconocidos por la Comisión a tal efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , dispone la posibilidad de que los Estados miembros concedan hasta el 31 de diciembre de 2006 autorizaciones a importadores para llevar a cabo la comercialización en el mercado comunitario de distintos productos en determinadas condiciones .
Procede modificar dicho Reglamento para sustituir el régimen de importaciones vigente por el nuevo régimen a partir de dicha fecha .
A fin de no perturbar el comercio internacional , se considera necesario ampliar la posibilidad de que los Estados miembros sigan concediendo permisos a los importadores caso por caso , para la comercialización de productos en el mercado comunitario hasta la instauración de las medidas necesarias para aplicar el nuevo régimen de importaciones , especialmente en lo relativo al reconocimiento de los organismos y autoridades de control competentes para realizar controles en los países no incluidos en la lista de países reconocidos .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
que hayan estado sometidos al régimen de control a que se refiere el artículo 9 o hayan sido importados con arreglo al artículo 11 ;
no obstante , en el caso de los productos importados con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , la aplicación del régimen de control cumplirá requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 9 , y en particular en su apartado 4 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Los productos importados de terceros países podrán comercializarse en el mercado comunitario etiquetados como productos con indicaciones que hagan referencia al método de producción ecológica , siempre que :
cumplan lo dispuesto en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento ;
todos los operadores , incluidos los exportadores , hayan sometido sus actividades a un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 , y
los operadores interesados pueden entregar en todo momento a los importadores o a las autoridades nacionales pruebas documentales que permitan identificar al operador que haya llevado a cabo la última operación y el tipo o gama de productos bajo su control , así como verificar que el operador en cuestión cumple lo dispuesto en las letras a ) y b ) , y el período de validez .
La Comisión reconocerá , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , a los organismos y autoridades de control a que se refiere el artículo 1 , letra b ) , incluidos los organismos y autoridades de control mencionados en el artículo 9 , competentes para efectuar controles y expedir las pruebas documentales a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , en terceros países , y elaborará una lista de ellos .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará al organismo o a la autoridad de control toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a unos expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las actividades de control realizadas en el tercer país por el organismo o autoridad de control en cuestión .
Los organismos o autoridades de control reconocidos facilitarán los informes de evaluación expedidos por el organismo de homologación o , en su caso , por la autoridad competente , relativos a la evaluación periódica in situ , la vigilancia y la reevaluación plurianual de sus actividades .
Basándose en los informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los organismos y autoridades de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
La índole de la supervisión se determinará sobre la base de una evaluación del riesgo de que se produzcan irregularidades o infracciones respecto de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento o en virtud del presente Reglamento .
Los productos importados de terceros países también podrán comercializarse en el mercado comunitario etiquetados como productos con indicaciones que hagan referencia al método de producción ecológica , a condición de que :
se hayan obtenido de conformidad con unas normas de producción equivalentes a las establecidas en los artículos 5 y 6 , que se aplican a la producción ecológica en la Comunidad ;
los operadores hayan estado sometidos a medidas de control de eficacia equivalente a las mencionadas en los artículos 8 y 9 , y dichas medidas de control se hayan aplicado de forma permanente y efectiva ;
en todas las etapas de producción , preparación y distribución llevadas a cabo en el tercer país , los operadores hayan sometido sus actividades a un régimen de control reconocido de conformidad con el apartado 4 , o a un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el apartado 5 , y
los productos estén amparados por un certificado de control expedido por los organismos o autoridades de control del tercer país , reconocidos de conformidad con el apartado 4 , o por un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el apartado 5 , que confirmen que el producto cumple las condiciones establecidas en el presente apartado .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , podrá reconocer a los terceros países cuyo sistema de producción cumpla normas equivalentes a las establecidas en los artículos 5 y 6 y cuyas disposiciones de control sean de eficacia equivalente a las establecidas en los artículos 8 y 9 , y elaborará una lista de dichos países .
En la evaluación de la equivalencia se tendrán en cuenta las directrices del Codex Alimentarius CAC / GL 32 .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará al tercer país que facilite toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las disposiciones de control del tercer país en cuestión .
Antes del 31 de marzo de cada año , los terceros países reconocidos enviarán a la Comisión un informe anual conciso relativo a la aplicación y el cumplimiento de las disposiciones de control .
Basándose en la información contenida en dichos informes anuales , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los terceros países reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
Por lo que respecta a los productos no importados con arreglo al apartado 1 y no importados de terceros países reconocidos conforme al apartado 4 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , podrá reconocer a los organismos y autoridades de control , incluidos los mencionados en el artículo 9 , competentes para realizar controles y emitir certificados en terceros países a los fines del apartado 3 , y elaborará una lista de ellos .
La Comisión examinará todas las solicitudes de reconocimiento presentadas por un organismo o autoridad de control de un tercer país .
Al examinar dichas solicitudes , la Comisión solicitará al organismo o autoridad de control que facilite toda la información necesaria .
El organismo o autoridad de control se someterá a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades , que llevará a cabo un organismo de homologación o , en su caso , una autoridad competente .
La Comisión podrá confiar a unos expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las actividades de control realizadas en el tercer país por el organismo o autoridad de control en cuestión .
Basándose en estos informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los organismos y autoridades de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
Durante un período que comenzará el 1 de enero de 2007 y acabará doce meses después de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control reconocidos con arreglo al apartado 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar a los importadores , en aquellos Estados miembros en los que el importador de que se trate haya notificado su actividad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , a comercializar productos importados de terceros países no incluidos en la lista mencionada en el apartado 4 , a condición de que proporcione suficientes pruebas de que se cumplen las disposiciones mencionadas en el apartado 3 , letras a ) y b ) .
En caso de que dejen de cumplirse dichas disposiciones , la autorización se retirará inmediatamente .
Las autorizaciones caducarán , a más tardar , veinticuatro meses después de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control reconocidos con arreglo al apartado 5 .
Los productos importados estarán cubiertos por un certificado de control expedido por la autoridad u organismo que haya sido aceptado para expedir el certificado de control por la autoridad competente del Estado miembro autorizante .
El certificado original deberá acompañar a las mercancías hasta los locales del primer destinatario ; ulteriormente , el importador deberá mantener el certificado a disposición del organismo de control y , en su caso , de la autoridad de control , durante un período no inferior a dos años .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente apartado , incluyendo información sobre las normas de producción y las disposiciones de control afectadas .
A petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión , el Comité mencionado en el artículo 14 examinará las autorizaciones concedidas de conformidad con el presente apartado .
En caso de que de dicho examen se desprenda el incumplimiento de las disposiciones recogidas en el apartado 3 , letras a ) y b ) , del presente artículo , la Comisión pedirá al Estado miembro que concedió la autorización que la retire .
Toda autorización para comercializar productos importados de un tercer país que , antes del 31 de diciembre de 2006 , haya sido concedida a un importador por la autoridad competente del Estado miembro respectivo con arreglo al presente apartado expirará el 31 de diciembre de 2007 como máximo .
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , medidas detalladas para la aplicación del presente artículo y , en particular :
en relación con los criterios y los procedimientos que deben seguirse para el reconocimiento de terceros países y de organismos y autoridades de control , incluida la publicación de listas de los terceros países y los organismos y autoridades de control reconocidos , y
en relación con las pruebas documentales mencionadas en el apartado 1 y el certificado mencionado en el apartado 3 , letra d ) , y en el apartado 6 del presente artículo , teniendo en cuenta las ventajas de la certificación electrónica , incluido el incremento de la protección contra el fraude . » .
Se suprime el párrafo segundo del artículo 16 , apartado 3 .
La parte C del anexo III queda modificada como sigue :
en el primer apartado , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
se entenderá por primer destinatario la persona física o jurídica mencionada en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , y en el artículo 11 , apartado 6 , a quien se entregue la remesa y que la reciba para su posterior elaboración o comercialización en el mercado comunitario . » ;
en el punto 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El organismo o autoridad de control inspeccionará los registros de existencias y financieros mencionados en la sección C , punto 2 , y el certificado de control citado en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , y en el artículo 11 , apartado 6 , así como las pruebas documentales mencionadas en el artículo 11 , apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido 28 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1851/2006 de la Comisión ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 88 ) .
Los organismos de control se homologarán con la norma europea EN 45011 o Guía ISO / IEC 65 , “ Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ” ( ISO / IEC Guía 65 ) , en la versión publicada más recientemente en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. Los organismos de control se someterán a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades por parte del organismo de homologación .
El certificado original deberá acompañar a las mercancías hasta los locales del primer destinatario ; ulteriormente , el importador deberá mantener el certificado a disposición del organismo de control y , en su caso , de la autoridad de control , durante un período no inferior a dos años .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 250 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Visto el programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar presentado por Francia ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/522 / CEE de la Comisión , de 30 de septiembre de 1993 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de Ultramar y en las Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar y en las Azores y Madeira .
Las condiciones específicas de la producción agrícola en los departamentos franceses de ultramar requieren especial atención , y deben tomarse medidas , o bien reforzarse , en el sector de la producción vegetal , concretamente el sector fitosanitario , de estos departamentos .
Las medidas fitosanitarias que deben adoptarse o reforzarse son particularmente costosas .
Las autoridades francesas competentes han presentado a la Comisión un programa de medidas ; este programa especifica los objetivos que deben alcanzarse , las medidas que deben llevarse a cabo , su duración y su coste con vistas a una posible contribución financiera de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , la participación financiera de la Comunidad puede sufragar hasta el 60 % de los gastos subvencionables , excluidas las medidas de protección de los plátanos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 3 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas de conformidad con la normativa comunitaria deben ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de dichas medidas se realizará en virtud de los artículos 8 y 9 del mencionado Reglamento .
La información técnica facilitada por Francia ha permitido al Comité fitosanitario permanente estudiar la situación de forma precisa y completa .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada una contribución financiera de la Comunidad al programa oficial de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar para 2006 .
Artículo 2
En 2006 , la contribución financiera de la Comunidad al programa será del 60 % del gasto correspondiente a las medidas subvencionables definidas en la Decisión 93/522 / CEE , con un máximo de 249600 EUR ( sin IVA ) .
En el anexo I de la presente Decisión se recoge el plan de financiación del programa , con su coste y modo de financiación .
En el anexo II de la presente Decisión se presenta el desglose de los costes .
Artículo 3
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago efectuada por Francia .
Artículo 4
El período de subvencionabilidad de los costes relacionados con este proyecto se iniciará el 1 de enero de 2006 y finalizará el 31 de diciembre de 2006 .
El período podrá prorrogarse en circunstancias excepcionales mediante acuerdo expreso por escrito del Comité de seguimiento mencionado en el anexo III , punto I.I , con anterioridad a la conclusión de las tareas .
Artículo 5
La contribución financiera de la Comunidad se concederá siempre que la aplicación del programa se ajuste a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos y siempre que no se haya solicitado o se vaya a solicitar ninguna otra participación financiera para estas medidas .
Artículo 6
Los gastos reales efectuados se notificarán a la Comisión desglosados por tipo de acción o subprograma , para así demostrar la correspondencia entre el plan financiero indicativo y los gastos realmente efectuados .
Estas notificaciones podrán presentarse en formato electrónico .
El saldo de la contribución financiera mencionada en el artículo 3 se abonará a condición de que el documento especificado en el anexo III , punto I.II.4 , párrafo segundo , se remita antes del 15 de marzo de 2007 .
La Comisión , previa petición debidamente justificada de la República Francesa , podrá proceder a adaptar los planes de financiación , dentro de un límite del 15 % de la contribución comunitaria , a un subprograma o una medida para la totalidad del período , a condición de que no se sobrepase el importe total de costes subvencionables previsto en el programa y de que los objetivos principales del programa no se vean comprometidos .
Todos los pagos de la ayuda concedida por la Comunidad con arreglo a la presente Decisión se efectuarán a la República Francesa , la cual será asimismo responsable del reembolso a la Comunidad de todo importe excedente .
Artículo 7
La República Francesa velará por el cumplimiento de las obligaciones respecto a la información que debe suministrar a la Comisión tal como se prevé en el anexo III .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 251 de 8.10.1993 , p. 35 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 96/633 / CE ( DO L 283 de 5.11.1996 , p. 58 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
PROGRAMA Y CUADRO DE FINANCIACIÓN PARA 2006
El programa para 2006 incluirá tres subprogramas :
un subprograma interdepartamental para Martinica , Guadalupe , Guayana y La Reunión , dividido en dos partes :
establecimiento de una base de datos sobre los organismos nocivos presentes en los departamentos franceses de ultramar ,
desarrollo de métodos de detección de la psoriasis de propagación natural en los cítricos ;
un subprograma elaborado para el departamento de Martinica , dividido en dos partes :
evaluación fitosanitaria y diagnósticos efectuados por el laboratorio regional y su unidad móvil ( « labo vert » ) ,
gestión integrada de las plagas en la producción de frutas y hortalizas ;
un subprograma elaborado para el departamento de Guayana :
establecimiento de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola para la producción de arroz ,
mejora de la capacidad de diagnóstico mediante la utilización del laboratorio regional y su unidad móvil ( « labo vert » ) .
Cuadro de financiación para 2006
( en euros )
Contribución comunitaria
Participación nacional
Gastos subvencionables en 2006
Base de datos sobre organismos nocivos
Métodos de detección de psoriasis en cítricos
ANEXO II
CUADRO DE DESGLOSE DE LOS COSTES PARA 2006
Personal
Equipo
Material fungible
Otros costes
ANEXO III
I. DISPOSICIONES SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
I. Comité de seguimiento
Creación
Independientemente de la financiación de la presente acción , se creará un Comité de seguimiento del programa , compuesto por representantes de Francia y de la Comisión .
Se encargará de revisar regularmente la ejecución del programa y , en su caso , de proponer las adaptaciones necesarias .
El Comité elaborará su propio reglamento interno a más tardar un mes después de la notificación de la presente Decisión a Francia .
Competencias del Comité de seguimiento
El Comité :
propondrá cualquier medida necesaria para acelerar la ejecución del programa , en caso de que la información facilitada periódicamente mediante los indicadores de seguimiento y las evaluaciones intermedias pongan de manifiesto un retraso ,
emitirá su dictamen sobre las adaptaciones propuestas a la Comisión ,
emitirá un dictamen sobre los proyectos de asistencia técnica contemplados en el programa ,
emitirá su dictamen sobre el informe final ,
informará durante el período considerado al Comité fitosanitario permanente sobre la marcha de los trabajos y el estado de los gastos .
Seguimiento y evaluación del programa durante su período de realización ( seguimiento y evaluación continuos )
El organismo nacional responsable de la ejecución también se encargará de llevar a cabo el seguimiento y la evaluación continuos del programa .
Por seguimiento continuo se entenderá un sistema de información sobre el estado de avance del programa .
El seguimiento continuo abarcará las medidas incluidas en el programa .
Incluirá una referencia a los indicadores financieros y físicos estructurados de tal modo que permitan la evaluación de la correspondencia entre los gastos relativos a cada medida y los indicadores físicos definidos previamente que indiquen su grado de realización .
La evaluación continua del programa incluirá un análisis de los resultados cuantitativos de la realización a partir de consideraciones operativas , jurídicas y de procedimiento .
El objetivo es garantizar la correspondencia entre las medidas y los objetivos del programa .
Informe de ejecución y análisis del programa
Francia comunicará a la Comisión , a más tardar un mes después de la aprobación del programa , el nombre de la autoridad responsable de la elaboración y la presentación del informe final de ejecución .
El informe final de ejecución sobre el presente programa será presentado por la autoridad competente a la Comisión , a más tardar el 15 de marzo de 2007 y , posteriormente , al Comité fitosanitario permanente lo antes posible después de esa fecha .
Incluirá :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa ( grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y progresos logrados ) junto con una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas ,
una declaración de los costes financieros , incluidos gastos e ingresos , y una declaración de Francia en la que afirme que no se ha solicitado ni se solicitará ninguna otra contribución comunitaria para estas medidas incluidas en el programa .
Conjuntamente con Francia , la Comisión podrá acudir a un evaluador independiente que , basándose en el seguimiento continuo , podrá proceder a la evaluación continua definida en el punto 3 .
OBSERVANCIA DE LAS POLÍTICAS COMUNITARIAS
El programa se ejecutará respetando las disposiciones en materia de coordinación y de observancia de las políticas comunitarias .
Francia deberá facilitar la siguiente información en el informe final .
Protección del medio ambiente
Información general :
una descripción de las principales características y problemas del medio ambiente en la región de que se trate , indicando , entre otras cosas , las zonas de interés desde el punto de vista de la conservación ( zonas sensibles ) ,
una descripción completa de los principales efectos positivos y negativos que , como consecuencia de las inversiones proyectadas , pueda tener el programa en el medio ambiente ,
una descripción de las medidas previstas para evitar , reducir o compensar los posibles perjuicios graves al medio ambiente ,
un informe sobre las consultas a las autoridades responsables del medio ambiente ( dictamen del Ministerio de Medio Ambiente o su equivalente ) y , en caso de realizarse , de las consultas a los particulares afectados .
Descripción de las medidas previstas
En lo que respecta a las medidas del programa que podrían tener importantes efectos negativos en el medio ambiente :
los procedimientos que se aplicarán para la evaluación de cada uno de los proyectos a lo largo de la ejecución del programa ,
los mecanismos previstos para el control de las consecuencias sobre el medio ambiente durante la ejecución del programa , la evaluación de los resultados y la eliminación , reducción o compensación de las repercusiones negativas .
Podrá presentar propuestas para la adaptación de los subprogramas o medidas , la modificación de los criterios de selección de los proyectos , etc. , en función de los problemas surgidos durante la ejecución .
Basándose en el seguimiento de la gestión , emitirá un dictamen sobre las medidas administrativas que deban adoptarse .
Guayana
Martinica
tendrá como responsabilidad general la evolución satisfactoria del programa para lograr los objetivos fijados ; tendrá competencia en lo referente a las medidas del programa y dentro de los límites de la ayuda comunitaria concedida ; velará por la observancia de las disposiciones reglamentarias , incluidas las relativas a la subvencionabilidad de las operaciones y proyectos ,
a partir de la información referente a la selección de los proyectos ya aprobados y efectuados , tomará una postura sobre la aplicación de los criterios de selección definidos en el programa ,
Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo
de 6 de abril de 2009
por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es parte desde el 14 de noviembre de 1997 en el Convenio Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) .
En su decimosexta reunión especial , celebrada en noviembre de 2008 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó la Recomendación 08-05 , dirigida a establecer un nuevo Plan de recuperación para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo que concluiría en 2022 y sustituiría al plan de recuperación aprobado en 2006 .
Para reconstituir las poblaciones , el nuevo Plan de recuperación de la CICAA fija una reducción progresiva del nivel del total admisible de capturas anual entre 2007 y 2011 , restricciones de las capturas en determinadas zonas y determinados períodos , una nueva talla mínima para el atún rojo , medidas relativas a las actividades de pesca deportiva y recreativa y medidas relativas a la capacidad de cría y de pesca , además de medidas de control reforzadas y la aplicación del Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA para garantizar la eficacia del Plan de recuperación .
Es necesario , pues , llevar a la práctica el nuevo Plan de recuperación de la CICAA mediante un reglamento que , según lo previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , establezca un plan de recuperación cuya entrada en vigor debe producirse antes del comienzo de la campaña de pesca principal .
El Plan de recuperación de la CICAA de 2006 se incorporó al Derecho comunitario mediante el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establece un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 4 ] .
La aprobación de un nuevo plan de recuperación del atún rojo por parte de la CICAA exige la modificación del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] , la derogación del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 y su sustitución por el presente Reglamento .
Dada la urgencia del asunto , es importante conceder una excepción al período de seis semanas al que se refiere el punto 1.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y objetivo
El presente Reglamento establece los principios generales de aplicación por la Comunidad de un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo ( Thunnus thynnus ) recomendado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) .
El presente Reglamento se aplicará al atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo .
El objetivo del Plan de recuperación será alcanzar una biomasa correspondiente al rendimiento máximo sostenible con una probabilidad superior al 50 % .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : a )
« PCC » Partes contratantes en el Convenio y Partes , Entidades o Entidades pesqueras no contratantes colaboradoras ; b )
« buque pesquero » todo buque utilizado o destinado a ser utilizado para la explotación comercial de los recursos de atún rojo , incluidos los buques que realicen las capturas , los buques de transformación , las embarcaciones de apoyo , los buques remolcadores y de arrastre , los buques que participen en los transbordos , los buques de transporte equipados para el transporte de productos del atún y los buques auxiliares , con excepción de los buques portacontenedores ; c )
« buque de captura » buque utilizado para la captura comercial de recursos de atún rojo ; d )
« buque auxiliar » todo buque utilizado para transportar atún rojo muerto ( sin transformar ) desde una jaula hasta un puerto designado ; e )
« buque transformador » buque a bordo del cual los productos de la pesca se someten a una o más de las siguientes operaciones previas a su envasado : fileteado o corte en rodajas , congelación y / o transformación ; f )
« pesca activa » hecho de que cualquier buque de captura se dedique a la pesca del atún rojo durante una campaña de pesca determinada ; g )
« operación de pesca conjunta » toda operación entre dos o más buques de captura que enarbolen pabellón de distintos PCC o de distintos Estados miembros o del mismo Estado miembro en la que la captura de uno de esos buques se atribuya a otro u otros de esos buques con arreglo a una clave de reparto ; h )
« actividades de transferencia »
toda transferencia de atún rojo vivo desde la red del buque de captura o de la almadraba a la jaula de transporte ,
toda transferencia de atún rojo vivo desde una jaula de transporte a otra jaula de transporte ,
toda transferencia de atún rojo muerto desde la red del buque de captura o de una jaula de transporte a un buque auxiliar ,
toda transferencia desde una granja de engorde de atún rojo o una almadraba a un buque transformador , a un buque de transporte o a tierra ,
toda transferencia de una jaula de transporte desde un remolcador a otro remolcador ; i )
« almadraba de túnidos » todo arte fijo anclado en el fondo , generalmente equipado con una red guía que conduce a los peces hasta la zona cercada ; j )
« introducción en jaula » transferencia de atún rojo desde la jaula de transporte a las jaulas de engorde y cría ; k )
« engorde » introducción de atún rojo en una jaula durante un período corto ( habitualmente entre dos y seis meses ) con la finalidad esencial de incrementar el contenido de grasa del ejemplar ; l )
« cría » introducción de atún rojo en una jaula durante un período superior a un año , con la finalidad de incrementar la biomasa total ; m )
« transbordo » descarga de la totalidad o parte del atún rojo existente a bordo de un buque de pesca en otro buque de pesca ; n )
« pesca deportiva » pesca no comercial practicada por miembros de una organización deportiva nacional o por titulares de una licencia deportiva nacional ; o )
« pesca recreativa » pesca no comercial practicada por personas que ni son miembros de una organización deportiva nacional ni son titulares de una licencia deportiva nacional ; p ) « tarea II »
la tarea II definida por la CICAA en la Guía práctica para la elaboración de estadísticas y la realización de muestreos de los túnidos del Atlántico y otras especies afines ( CICAA , 1990 , 3a edición ) .
Artículo 3
Eslora de los buques
Siempre que el presente Reglamento haga referencia a la eslora de los buques , se entenderá su eslora total .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
Condiciones correspondientes a las posibilidades de pesca
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que el esfuerzo pesquero de sus buques de captura y sus almadrabas guarde proporción con las posibilidades de pesca de atún rojo asignadas a ese Estado miembro en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Cada Estado miembro elaborará un plan de pesca anual para las almadrabas y los buques que capturen atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Concretamente , esos planes de pesca anuales indicarán :
los buques de captura de más de 24 m incluidos en la lista del artículo 14 , la cuota asignada a cada uno de ellos , el método utilizado para asignar esa cuota y las medidas adoptadas para garantizar su cumplimiento ;
para los buques de captura de menos de 24 m y para las almadrabas , al menos la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenen con aparejos similares .
Los planes de pesca anuales se transmitirán a la Comisión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) no más tarde del 31 de enero de cada año .
La Comisión remitirá esos planes de pesca a la Secretaría de la CICAA a más tardar el 1 de marzo de cada año .
Toda modificación posterior del plan de pesca anual o del método específico de gestión de la cuota asignada se transmitirá a la Comisión al menos 13 días antes del ejercicio de la actividad a la que corresponda la modificación .
La Comisión remitirá esa modificación a la Secretaría de la CICAA al menos diez días antes del ejercicio de la actividad a la que corresponda la modificación .
El Estado miembro de pabellón tomará las medidas indicadas en el presente apartado cuando un buque que enarbole su pabellón :
haya incumplido la obligación de información establecida en el artículo 20 , o
haya cometido alguna de las infracciones indicadas en el artículo 33 .
El Estado miembro de pabellón se asegurará de que se realice una inspección física , bien bajo su autoridad cuando el buque se encuentre en sus puertos , bien a cargo de una persona por él designada cuando el buque no se encuentre en uno de sus puertos .
El Estado miembro de pabellón suspenderá la autorización para la pesca de atún rojo y podrá exigir que el buque se dirija de inmediato a un puerto por él designado cuando estime que la cuota del buque se ha agotado .
Cada año , a más tardar el 15 de septiembre , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la ejecución de sus planes de pesca anuales para esa campaña .
Dichos informes incluirán los siguientes datos :
la lista de buques de captura que hayan participado realmente en actividades de pesca activa de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo ;
las capturas de cada uno de esos buques , y
el número total de días en los que cada buque de captura haya faenado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
La Comisión comunicará los informes a la Secretaría de la CICAA a más tardar el 15 de octubre de cada año .
Dado que la campaña de pesca se termina el 15 de octubre para determinadas artes , los Estados miembros podrán presentar información adicional sobre dichas pesquerías en una fase ulterior a la Comisión .
Los acuerdos comerciales privados suscritos entre nacionales de un Estado miembro y una PCC con vistas a utilizar un buque pesquero que enarbole pabellón de ese Estado miembro para capturar la cuota de atún de una PCC se ejecutarán únicamente con la autorización del Estado miembro interesado , el cual informará a la Comisión , y de la Comisión de la CICAA .
A más tardar el 1 de marzo de cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre todo acuerdo comercial privado celebrado entre sus nacionales y una PCC .
La información mencionada en el apartado 9 deberá incluir los elementos siguientes :
la lista de todos los buques pesqueros que enarbolen pabellón del Estado miembro autorizados a pescar activamente atún rojo en virtud de un acuerdo comercial privado ;
el número de registro comunitario de la flota ( RCF ) tal y como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 6 ] ;
la duración de los acuerdos comerciales privados ;
la conformidad del Estado miembro de que se trate con el acuerdo privado ;
el nombre de la PCC interesada .
La Comisión enviará inmediatamente a la Secretaría de la CICAA la información indicada en el apartado 9 .
La Comisión se asegurará de que el porcentaje de las cuotas de atún rojo de otras PCC que pueden utilizarse para el fletamento de buques pesqueros comunitarios de conformidad con el artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 del Consejo [ 7 ] no supere el 20 % de esas cuotas en 2009 .
Quedará prohibido a partir de 2010 el fletamento de buques pesqueros comunitarios para la pesca de atún rojo en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo .
Cada Estado miembro se asegurará de que su número de buques de pesca de atún rojo fletados y la duración del fletamento guarden proporción con la cuota asignada a la nación de fletamento .
Cada Estado miembro asignará una cuota específica a la pesca recreativa y deportiva y la notificará a la Comisión antes del inicio de la campaña de pesca mencionada en el artículo 7 , apartado 5 .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE CAPACIDAD
Artículo 5
Medidas relativas a la capacidad pesquera
Cada Estado miembro se asegurará de que su capacidad de pesca guarda proporción con la cuota .
El número de almadrabas de los Estados miembros participantes en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará al número de almadrabas autorizadas por ese Estado miembro antes del 1 de julio de 2008 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número de almadrabas autorizadas por cada Estado miembro antes del 1 de julio de 2008 .
La paralización de la capacidad de pesca establecida en los apartados 2 y 4 podrá no aplicarse a los Estados miembros que demuestren la necesidad de aumentar su capacidad de pesca a fin de utilizar plenamente su cuota .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , la capacidad de pesca mencionada en los apartados 2 y 4 y en el artículo 9 se reducirá hasta conseguir eliminar , no más tarde de 2010 y para cada Estado miembro , al menos un 25 % de la diferencia entre la capacidad de pesca y la capacidad de pesca proporcional a la cuota para 2010 .
En el cálculo de la reducción de la capacidad de pesca se tendrán en cuenta los índices de capturas anuales estimados por buque y arte .
Este requisito de reducción podrá no aplicarse a los Estados miembros que demuestren que su capacidad de pesca guarda proporción con la cuota .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 7 , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros de cada Estado miembro que puedan ser autorizados para capturar , retener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo .
A su vez , la Comisión presentará a la CICAA el plan comunitario de gestión de la capacidad de pesca para el período 2010-2013 no más tarde del 15 de septiembre de 2009 .
Artículo 6
Medidas relativas a la capacidad de cría y de engorde
La capacidad de cría y de engorde de atún de un Estado miembro se limitará a la capacidad de cría y de engorde de atún de las granjas de ese Estado miembro que a 1 de julio de 2008 estuvieran inscritas en el registro de instalaciones de cría de la CICAA y autorizadas y declaradas a la CICAA .
La cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas de un Estado miembro se limitará para 2010 al nivel de las cantidades que hayan entrado en las granjas de ese Estado miembro y se hayan registrado en la CICAA en 2005 , 2006 , 2007 o 2008 .
Cada Estado miembro distribuirá entre sus granjas la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje indicada en el apartado 2 .
A efectos de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la capacidad de engorde y de cría de atún de cada Estado miembro y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que cada Estado miembro podrá asignar a sus granjas .
A su vez , la Comisión presentará a la CICAA el plan comunitario de gestión de la capacidad de engorde y de cría para el período 2010-2013 no más tarde del 15 de septiembre de 2009 .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS TÉCNICAS
Artículo 7
Temporadas de veda
Se prohíbe la pesca de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo a los grandes buques de captura palangreros pelágicos de más de 24 metros entre el 1 de junio y el 31 de diciembre , con la excepción del área delimitada al oeste por el meridiano 10 ° O y al norte por el paralelo 42 ° N , en la que esa pesca quedará prohibida entre el 1 de febrero y el 31 de julio .
Se prohíbe la pesca de atún rojo con cerco en el Atlántico oriental y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 15 de junio y el 15 de abril .
Se prohíbe la pesca de atún rojo a los buques de cebo vivo y los curricaneros en el Atlántico oriental y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 15 de octubre y el 15 de junio .
Se prohíbe la pesca de atún rojo a los arrastreros pelágicos en el Atlántico oriental durante el período comprendido entre el 15 de octubre y el 15 de junio .
Se prohíbe la pesca recreativa y deportiva de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo entre el 15 de octubre y el 15 de junio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , si un Estado miembro puede demostrar que , debido a la prevalencia de vientos de fuerza 5 o más en la escala de Beaufort , algunos de sus cerqueros dedicados a la captura de atún rojo en el Atlántico oriental o el Mediterráneo no han podido utilizar sus jornadas normales de pesca , ese Estado miembro podrá prorrogar hasta el 20 de junio un número máximo de 5 jornadas perdidas .
El Estado miembro afectado notificará a la Comisión a más tardar el 14 de junio las jornadas de pesca adicionales concedidas .
Esa notificación irá acompañada de los datos siguientes :
un informe que contenga los pormenores del cese de las actividades pesqueras de que se trate , incluida la información meteorológica justificante pertinente ,
el nombre del buque de captura ,
el número de registro comunitario de la flota ( RCF ) tal y como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
La Comisión remitirá inmediatamente esa información a la CICAA .
Artículo 8
Uso de aviones
Queda prohibido el uso de aeronaves o helicópteros para buscar atún rojo .
Artículo 9
Talla mínima y medidas específicas para determinadas pesquerías
La talla mínima del atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo será de 30 kg o 115 cm .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y sin perjuicio del artículo 11 , la talla mínima del atún rojo será de 8 kg o 75 cm en los siguientes casos :
atún rojo capturado en el Atlántico oriental por buques de cebo vivo y curricaneros ;
atún rojo capturado en el Adriático con fines de cría ;
atún rojo capturado en el Mediterráneo por la pesquería costera artesanal para su uso en fresco por los buques de cebo vivo , los palangreros y los atuneros con líneas de mano .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número máximo de buques de cebo vivo y curricaneros autorizados para pescar activamente atún rojo en el Atlántico oriental .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , el número de buques de cebo vivo y curricaneros corresponderá al número de buques de captura comunitarios participantes en la pesca dirigida al atún rojo en 2006 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número máximo de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , el número de buques de captura corresponderá al número de buques de captura comunitarios participantes en la pesca dirigida al atún rojo en 2008 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número máximo de buques de cebo vivo , palangreros y atuneros con líneas de mano autorizados para pescar activamente atún rojo en el Mediterráneo .
Cada año , a más tardar el 30 de enero , la Comisión presentará a la Secretaría de la CICAA el número de buques de captura a que se refieren los apartados 3 , 4 y 5 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , el Consejo , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , distribuirá entre los Estados miembros el número de buques de captura determinado con arreglo a los apartados 3 , 4 y 5 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , el Consejo , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , determinará la asignación máxima de la cuota comunitaria entre los Estados miembros .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , no se asignará más del 2 % de la cuota comunitaria de atún rojo de peso o talla comprendidos entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm a los buques de captura autorizados indicados en el apartado 5 .
El Consejo , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , distribuirá la cuota comunitaria entre los Estados miembros .
En el anexo I se fijan las condiciones específicas adicionales para la captura de atún rojo en el Atlántico oriental por buques de cebo vivo y curricaneros , en el Adriático con fines de cría y en el Mediterráneo por la pesquería artesanal costera para su uso en fresco por los buques de cebo vivo , los palangreros y los atuneros con líneas de mano .
Se autorizarán capturas incidentales por un máximo del 5 % de atún rojo entre 10 kg u 80 cm y 30 kg para todos los buques de captura que pesquen activamente atún rojo .
El porcentaje mencionado en el apartado 12 se calculará bien en función del total de capturas incidentales en número de ejemplares por desembarque respecto de las capturas totales de atún rojo de estos buques , bien en función de su equivalente en porcentaje en peso .
Las capturas incidentales se deducirán de la cuota del Estado miembro de pabellón .
Se prohibirá el descarte de peces muertos de las capturas incidentales a que se refiere el apartado 12 , y se deducirán de la cuota del Estado miembro de pabellón .
Las capturas incidentales de atún rojo estarán sujetas a las disposiciones de los artículos 17 , 18 , 21 y 23 .
Artículo 10
Plan de muestreo para el atún rojo vivo
Cada Estado miembro establecerá un programa de muestreo para estimar el número de ejemplares por talla de los atunes rojos capturados .
Para el muestreo por tallas en las jaulas se tomará una muestra de 100 ejemplares por cada 100 toneladas de peces vivos o una muestra del 10 % del número total de peces introducidos en jaulas .
Las muestras por tallas , basadas en la longitud o en el peso , se tomarán durante las operaciones de extracción en la granja y entre los peces muertos durante el transporte , conforme a la metodología aprobada por la CICAA para la comunicación de los datos correspondientes a la tarea II .
Se establecerán métodos y operaciones de muestreo adicionales para los peces criados durante más de un año .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de extracción , determinado al azar , y abarcará todas las jaulas .
Los datos de los muestreos realizados anualmente deberán transmitirse a la Comisión a más tardar el 31 de mayo del año siguiente .
Artículo 11
Capturas accesorias
Los buques de captura comunitarios que no se dediquen a la pesca activa de atún rojo no estarán autorizados para retener a bordo peces de esa especie en cantidades superiores al 5 % del total de capturas a bordo en peso y / o número de ejemplares .
Las capturas accesorias se deducirán de la cuota del Estado miembro de pabellón .
Mientras esté abierta la pesquería de atún rojo , se prohibirá el descarte de peces muertos de las capturas accesorias a que se refiere el apartado 1 y se deducirá de la cuota del Estado miembro de pabellón .
Las capturas accesorias de atún rojo estarán sujetas a lo dispuesto en los artículos 17 , 18 , 21 , 23 y 34 .
Artículo 12
Pesca recreativa
Cada Estado miembro expedirá a los buques las autorizaciones de pesca recreativa necesarias .
Con ocasión de las actividades de pesca recreativa se prohíbe capturar , retener a bordo , transbordar o desembarcar más de un ejemplar de atún rojo en cada marea .
Se prohíbe la comercialización de atún rojo capturado en la pesca recreativa , salvo con fines benéficos .
Cada Estado miembro registrará los datos de capturas de la pesca recreativa y comunicará los datos del año precedente a la Comisión todos los años no más tarde del 30 de junio .
La Comisión transmitirá esa información al Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar , en la mayor medida posible , la liberación de los ejemplares de atún rojo capturados vivos ( sobre todo los juveniles ) con ocasión de la pesca recreativa .
Artículo 13
Pesca deportiva
Los Estados miembros regularán la pesca deportiva , entre otras medidas mediante la expedición de las autorizaciones de pesca deportiva necesarias .
Se prohíbe la comercialización del atún rojo capturado en competiciones de pesca deportiva , salvo con fines benéficos .
Cada Estado miembro registrará los datos de capturas de la pesca deportiva y comunicará los datos del año precedente a la Comisión todos los años no más tarde del 30 de junio .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar , en la mayor medida posible , la liberación de los ejemplares de atún rojo capturados vivos ( sobre todo los juveniles ) en el marco de la pesca deportiva .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE CONTROL
Artículo 14
Registros de los buques
Al menos 45 días antes del inicio de las campañas de pesca mencionadas en el artículo 7 , cada Estado miembro enviará a la Comisión , por vía electrónica y en el formato indicado en las directrices para la presentación de los datos solicitados por la CICAA :
una lista de todos los buques de captura que enarbolen su pabellón y estén autorizados para pescar activamente atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo tras la expedición de una autorización especial de pesca ;
una lista de todos los demás buques de pesca ( buques de captura excluidos ) que enarbolen su pabellón y estén autorizados para efectuar operaciones con atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Durante un año civil determinado , un buque de pesca solo podrá estar incluido en una de las listas mencionadas en el presente apartado .
No se aceptarán cambios posteriores de las listas mencionadas en el apartado 1 durante un año civil determinado salvo si algunos de los buques pesqueros notificados no puede participar en las actividades por motivos operativos legítimos o por cuestiones de fuerza mayor .
En tales casos , los Estados miembros afectados informarán inmediatamente a la Comisión y le facilitarán :
los datos completos del buque o los buques reemplazantes a que alude el apartado 1 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
La Comisión enviará la información indicada en los apartados 1 y 2 a la Secretaría de la CICAA para que esos buques queden inscritos en el registro de la CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo o en el registro de la CICAA en el que figuran todos los demás buques pesqueros ( salvo los buques de captura ) autorizados para efectuar operaciones con atún rojo .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 11 , los buques pesqueros comunitarios no inscritos en el registro de la CICAA no podrán pescar , retener a bordo , transbordar , transportar , transferir , transformar ni desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 8 bis , apartados 2 , 6 , 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 .
Artículo 15
Registro de almadrabas autorizadas para pescar atún rojo
Cada año , a más tardar el 15 de febrero , cada Estado miembro enviará a la Comisión por vía electrónica una lista de todas sus almadrabas autorizadas , mediante la expedición de una autorización especial de pesca , para pescar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
La lista incluirá el nombre de las almadrabas y su número de registro .
La Comisión remitirá la lista a la Secretaría de la CICAA para que dichas almadrabas puedan inscribirse en el registro de la CICAA de almadrabas autorizadas para pescar atún rojo .
Las almadrabas comunitarias que no estén inscritas en el registro de la CICAA no podrán pescar , retener , transferir ni desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 8 bis , apartados 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 .
Artículo 16
Información sobre las actividades de pesca
Cada año , a más tardar el 15 de febrero , cada Estado miembro notificará a la Comisión la lista de buques de captura incluidos en el registro de la CICAA mencionado en el artículo 14 que hayan pescado atún rojo en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo durante la campaña de pesca anterior .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión toda la información de que disponga sobre los buques no contemplados en el apartado 1 que , presunta o fehacientemente , hayan pescado atún rojo en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo .
La Comisión remitirá a la Secretaría de la CICAA la información indicada en el apartado 1 a más tardar el 1 de marzo de cada año y la información indicada en el apartado 2 .
Artículo 17
Puertos designados
Los Estados miembros designarán un lugar que deberá utilizarse para el desembarque o el transbordo , o un lugar en las proximidades de la costa ( puertos designados ) en el que se permitan las operaciones de desembarque o transbordo de atún rojo .
Para que un puerto se considere « puerto designado » , el Estado miembro del puerto deberá especificar los horarios y los lugares en los que estarán permitidas las operaciones de desembarque y transbordo .
El Estado miembro del puerto asegurará una cobertura total en materia de inspección durante todo el horario y en todos los lugares de desembarque y transbordo .
Cada año , no más tarde del 15 de febrero , los Estados miembros transmitirán a la Comisión una lista de puertos designados .
La Comisión enviará esta información a la Secretaría de la CICAA antes del 1 de marzo de cada año .
Queda prohibido desembarcar y transbordar de los buques pesqueros cualquier cantidad de atún rojo pescado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo fuera de los puertos designados por las PCC y por los Estados miembros con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Artículo 18
Requisitos de registro
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 8 ] , los capitanes de los buques de captura comunitarios mencionados en el artículo 14 del presente Reglamento consignarán en su cuaderno diario de pesca , cuando así proceda , la información indicada en el anexo II .
Los patrones de buques de captura comunitarios que participen en una operación de pesca conjunta consignarán la siguiente información adicional en su cuaderno diario de pesca :
respecto de los buques de captura que transfieran el pescado a jaulas :
su nombre y su indicativo internacional de llamada de radio ,
la fecha y hora de la captura y de la transferencia ,
la ubicación de la captura y de la transferencia ( longitud / latitud ) ,
la cantidad de capturas subidas a bordo y la cantidad de capturas transferidas a jaulas ,
la cantidad de capturas deducida de la cuota individual correspondiente ,
el nombre del remolcador y su número CICAA ;
respecto de los otros buques de captura que no participen en la transferencia del pescado :
sus nombres y sus indicativos internacionales de llamada de radio ,
la declaración de que las capturas no se han subido a bordo ni se han transferido a jaulas ,
la cantidad de capturas deducida de la cuota individual correspondiente ,
el nombre y el número CICAA del buque de captura mencionado en la letra a ) ,
nombre del remolcador y su número CICAA .
Artículo 19
Operaciones de pesca conjuntas
Toda operación de pesca conjunta de atún rojo solo podrá autorizarse con el consentimiento del Estado o Estados de pabellón correspondientes .
Para recibir esa autorización , los buques de pesca deberán estar equipados para la captura de atún rojo y disponer de una cuota individual .
En el momento de la presentación de la solicitud de autorización , cada Estado miembro deberá adoptar las medidas necesarias para obtener de sus buques pesqueros que participen en la operación de pesca conjunta la información siguiente :
la duración ;
la identidad de los operadores participantes ;
las cuotas individuales de los buques ;
la clave de reparto de las capturas obtenidas entre los buques pesqueros participantes ;
la información sobre la granja o las granjas de engorde de destino .
Al menos 15 días antes del inicio de la operación , los Estados miembros transmitirán a la Comisión la información indicada en el apartado 2 en el impreso recogido en el anexo V. La Comisión remitirá inmediatamente esa información a la Secretaría de la CICAA y a los Estados de pabellón de los demás buques pesqueros que participen en la operación de pesca conjunta , al menos 10 días antes del inicio de la operación .
Artículo 20
Informes de capturas
El capitán de los cerqueros de captura o de otros buques de captura de más de 24 m que pesquen activamente atún rojo enviará a las autoridades competentes de su Estado miembro de pabellón , por vía electrónica o por otros medios , un informe diario de las capturas en el que figurarán como mínimo el número de registro CICAA , el nombre del buque , el principio y final del período , las cantidades capturadas ( incluido el peso y el número de las piezas ) , incluidos los registros de captura nula , la fecha y la localización ( latitud y longitud ) de las capturas , con arreglo al impreso recogido en el anexo IV o en un impreso equivalente .
Los capitanes de los buques de captura no comprendidos en el apartado 1 enviarán a las autoridades competentes de su Estado miembro de pabellón un informe semanal de capturas en el que figurarán como mínimo el número de registro CICAA , el nombre del buque , el principio y final del período , las cantidades capturadas ( incluido el peso y el número de las piezas ) , incluidos los registros de captura nula , la fecha y la localización ( latitud y longitud ) de las capturas , con arreglo al impreso recogido en el anexo IV o en un impreso equivalente .
El informe de capturas se transmitirá , a más tardar , los lunes a las 12:00 horas , e incluirá las capturas efectuadas durante la semana anterior hasta el domingo a las 0:00 horas , GMT .
Ese informe recogerá la información sobre el número de días de mar pasados en el Atlántico oriental y el Mediterráneo desde el comienzo de las actividades de pesca o desde el último informe semanal .
En cuanto reciban los informes de capturas contemplados en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros deberán remitírselos sin demora a la Comisión en formato electrónico y velarán por que se facilite sin demora a la Comisión los informes de capturas semanales en formato electrónico de todos los buques de captura con arreglo al impreso recogido en el anexo IV .
La Comisión trasladará semanalmente esa información a la Secretaría de la CICAA también con arreglo al impreso del anexo IV .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , antes del día 15 de cada mes , de las cantidades de atún rojo capturadas en el Atlántico oriental y el Mediterráneo que hayan sido desembarcadas , transbordadas , capturadas en almadraba o introducidas en jaulas por los buques que enarbolen su pabellón durante el mes anterior .
La Comisión transmitirá esta información sin demora a la Secretaría de la CICAA .
Artículo 21
Desembarques
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el capitán de todo buque pesquero comunitario contemplado en el artículo 14 del presente Reglamento o su representante , al menos cuatro horas antes de la hora estimada de llegada al puerto , deberá notificar a la autoridad competente del Estado miembro ( incluido el Estado miembro de pabellón ) o a las PCC cuyos puertos o instalaciones de desembarque deseen utilizar , los siguientes datos :
hora estimada de llegada ;
cantidad estimada de atún rojo retenida a bordo ;
información sobre la zona geográfica en que se hayan realizado las capturas .
Las autoridades del Estado miembro de puerto mantendrán un registro de todas las notificaciones por anticipado del año en curso .
Las autoridades del Estado miembro de puerto enviarán un registro del desembarque a las autoridades del Estado de pabellón del buque pesquero en un plazo de 48 horas tras el final del desembarque .
Después de cada marea y en las 48 horas siguientes al desembarque , los capitanes de los buques de captura comunitarios presentarán una declaración de desembarque a las autoridades competentes del Estado miembro o de la PCC en que se haya efectuado el desembarque y a su Estado miembro de pabellón .
El capitán del buque de captura autorizado será responsable de la exactitud de la declaración , en la que se indicarán , como mínimo , las cantidades de atún rojo desembarcadas y la zona en que fueron capturadas .
Todas las capturas desembarcadas se pesarán , no bastando con una estimación .
Artículo 22
Operaciones de transferencia
Antes de proceder a las operaciones de transferencia a las jaulas de remolque , los capitanes de los buques de captura deberán enviar a las autoridades competentes de su Estado miembro de pabellón una notificación previa de transferencia que indique :
el nombre del buque de captura y el número de registro de la CICAA ;
la hora estimada de transferencia ;
una estimación de la cantidad de atún rojo que vaya a transferirse ;
información sobre la posición ( latitud / longitud ) en la que vaya a efectuarse la transferencia ;
el nombre del buque remolcador receptor , el número de jaulas de remolque y el número de registro de la CICAA .
Las operaciones de transferencia no se iniciarán sin la autorización previa del Estado de pabellón del buque de captura .
El Estado miembro de pabellón comunicará al capitán del buque de captura que la transferencia no está autorizada y que , por lo tanto , debe procederse a la liberación de los peces en el mar si , al recibir la notificación previa de transferencia , considera que :
el buque de captura que declara haber capturado el pescado no disponía de suficiente cuota para el atún rojo introducido en la jaula ;
la cantidad de pescado no ha sido debidamente notificada ni tenida en cuenta en el consumo de la cuota aplicable ;
el buque de captura que declara haber capturado el pescado no está autorizado para pescar atún rojo , o
el buque remolcador que declara haber recibido la transferencia de pescado no figura en el registro de « otros buques » de la CICAA mencionado en el artículo 14 o no está equipado con un sistema de localización de buques ( SLB ) .
Al final de las operaciones de transferencia al buque remolcador , los capitanes de los buques de captura cumplimentarán y transmitirán a las autoridades competentes de su Estado miembro de pabellón la declaración de transferencia de la CICAA con arreglo al impreso recogido en el anexo III .
La declaración de transferencia acompañará al pescado transferido durante su transporte a la granja o a un puerto designado .
La autorización de transferencia por parte del Estado de pabellón no prejuzga la autorización de la operación de enjaulado a que se refiere el artículo 24 .
Los capitanes de los buques de captura que transfieran atún rojo se asegurarán de que las actividades de transferencia estén vigiladas por videocámara en el agua .
El observador regional de la CICAA presente a bordo del buque de captura conforme al Programa regional de observadores de la CICAA establecido en el anexo VII registrará y declarará las operaciones de transferencia que se lleven a cabo , verificará la posición del buque de captura cuando se desarrollen esas operaciones , observará y estimará las capturas transferidas y comprobará las entradas anotadas en la notificación previa de transferencia mencionada en el apartado 2 y en la declaración de transferencia de la CICAA mencionada en el apartado 3 .
El observador regional de la CICAA visará la notificación previa de transferencia y la declaración de transferencia de la CICAA .
Se asegurará de que la declaración de transferencia de la CICAA esté debidamente cumplimentada y sea entregada al capitán del buque remolcador .
Al final de las operaciones de transferencia al buque de pesca , el operador de la almadraba cumplimentará y enviará a las autoridades competentes de su Estado miembro la declaración de transferencia de la CICAA con arreglo al impreso recogido en el anexo III .
Artículo 23
Transbordo
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , queda prohibido el transbordo marítimo de atún rojo en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo .
Antes de entrar en cualquier puerto , el capitán del buque pesquero receptor , o su representante , al menos 48 horas antes de la hora estimada de llegada , deberá notificar a las autoridades competentes del Estado miembro cuyo puerto desee utilizar , los siguientes datos :
fecha y hora estimadas y puerto de llegada ;
cantidad estimada de atún rojo retenida a bordo , e información sobre la zona geográfica en la que se haya capturado ;
nombre del buque que realiza el transbordo y su número en el registro de la CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo o en el registro de la CICAA de otros buques autorizados para operar en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo ;
nombre del buque receptor y su número en el registro de la CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo o en el registro de la CICAA de otros buques autorizados para operar en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo ;
toneladas y zona geográfica de las capturas de atún rojo por transbordar .
No se permitirá transbordar a los buques que no hayan obtenido una autorización previa de su Estado de pabellón .
El capitán del buque que vaya a efectuar el transbordo comunicará a su Estado de pabellón , antes de que dé comienzo el transbordo , los datos siguientes :
las cantidades de atún rojo que van a ser transbordadas ;
la fecha y el puerto de transbordo ;
el nombre , número de matrícula y pabellón del buque receptor , así como su número en el registro de la CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo o en el registro de la CICAA de otros buques autorizados para efectuar operaciones con atún rojo ;
zona geográfica de las capturas de atún rojo .
La autoridad competente del Estado miembro en cuyo puerto se realice el transbordo :
inspeccionará el buque receptor a su llegada y comprobará el cargamento y la documentación de la operación de transbordo ;
enviará un registro del desembarque a la autoridad del Estado de pabellón del buque que efectúe el transbordo en un plazo de 48 horas tras finalizar el transbordo .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios cumplimentarán la declaración de transbordo CICAA y se la remitirán a las autoridades competentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen los buques .
Esa declaración se transmitirá a más tardar 48 horas después de la fecha del transbordo en puerto , con arreglo al impreso recogido en el anexo III .
Artículo 24
Operaciones de introducción en jaulas
El Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la granja de engorde o de cría de atún rojo enviará , en un plazo de una semana tras finalizar la operación de introducción en jaula , el informe correspondiente , validado por un observador , al Estado miembro o a la PCC cuyos buques hayan pescado el atún y a la Comisión .
El informe deberá contener la información indicada en la declaración de introducción en jaula que se menciona en la recomendación 06-07 de la CICAA sobre la cría de atún rojo .
Cuando las granjas de engorde o de cría se encuentren en alta mar , se aplicarán las disposiciones del apartado 1 , mutatis mutandis , a los Estados miembros donde se hallen establecidas las personas físicas o jurídicas responsables de las granjas de engorde o de cría .
Antes de cualquier operación de introducción en jaulas , el Estado miembro de pabellón o la PCC de pabellón del buque de captura será informado por la autoridad competente del Estado miembro de la granja de engorde o de cría de la transferencia a jaulas de cantidades capturadas por los buques de captura que enarbolan su pabellón .
El Estado miembro de pabellón del buque de captura indicará a la autoridad competente del Estado miembro o de la PCC de la granja de engorde o de cría que proceda a la incautación de las capturas y a la liberación de los peces en el mar si , al recibir esa información , considera :
que el buque de captura que declara haber capturado el pescado no disponía de una cuota individual suficiente para el atún rojo introducido en jaula ;
que la cantidad de pescado no ha sido debidamente notificada ni tenida en cuenta para el cálculo de cualquier cuota aplicable , o
que el buque de captura que declara haber capturado el pescado no está autorizado para capturar atún rojo .
Las operaciones de introducción en jaulas no se iniciarán sin la autorización previa del Estado miembro de pabellón del buque de captura o de la PCC de pabellón .
El Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté situada la granja de atún rojo adoptará las medidas necesarias para prohibir la introducción de atún rojo en jaulas de cría y engorde que no dispongan de la documentación completa , precisa y validada requerida por la CICAA .
El Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté situada la granja se asegurará de que las actividades de introducción en jaulas estén vigiladas por videocámara en el agua .
Ese requisito no será aplicable cuando las jaulas estén fijadas directamente al sistema de amarre .
Artículo 25
Sistema de localización de buques
El Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 9 ] , se aplicará a los buques pesqueros mencionados en el artículo 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Además , los Estados miembros se asegurarán de que , con independencia de su eslora , todos los buques remolcadores y de arrastre que enarbolen su pabellón estén equipados con y utilicen un dispositivo de seguimiento y de localización por satélite de conformidad con los artículos 3 a 16 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Los Estados miembros velarán por que sus centros de seguimiento de la pesca envíen a la Comisión y a un órgano designado por esta , en tiempo real y en el formato de introducción de datos https , los mensajes del sistema de localización de buques recibidos de los buques de pesca que enarbolen su pabellón .
La Comisión transmitirá esos mensajes por vía electrónica a la Secretaría de la CICAA .
Los Estados miembros velarán por que :
los mensajes de los buques de pesca que enarbolen su pabellón se remitan a la Comisión al menos cada dos horas cuando los buques faenen en el Atlántico oriental y el Mediterráneo ;
en caso de disfunción técnica , los mensajes de los buques de pesca que enarbolen su pabellón se remitan a la Comisión en las 24 horas siguientes a su recepción por sus centros de seguimiento de la pesca ;
los mensajes remitidos a la Comisión estén numerados por orden sucesivo ( con un identificador único ) para evitar su duplicación ;
los mensajes remitidos a la Comisión se ajusten al formato de intercambio de datos indicado en el anexo VIII .
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para asegurar que los mensajes puestos a la disposición de los buques de inspección son objeto de un tratamiento confidencial , limitándose su uso a las operaciones de inspección en el mar .
Artículo 26
Registro y notificación de las actividades de las almadrabas
Las capturas con almadraba se registrarán al final de cada operación de pesca de atún con almadraba y se transmitirán por medios electrónicos u otros medios en las 48 horas siguientes al final de cada operación de pesca a la autoridad competente del Estado miembro en el que se sitúe la almadraba .
Tras su recepción , cada Estado miembro transmitirá el registro de capturas por medios electrónicos a la Comisión .
La Comisión transmitirá sin demora dicha información a la Secretaría de la CICAA .
Artículo 27
Control en puerto o en las granjas
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar que todos los buques de captura mencionados en el registro CICAA de buques autorizados para pescar activamente atún rojo que entren en un puerto designado para desembarcar y / o transbordar atún rojo capturado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo estén sujetos a un control en puerto .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para controlar cada operación de introducción en jaula en las granjas de engorde o de cría situadas bajo su jurisdicción .
Cuando las granjas de engorde o de cría se encuentren en alta mar , se aplicará el apartado 2 , mutatis mutandis , a los Estados miembros donde se hallen establecidas las personas físicas o jurídicas responsables de las granjas de engorde o de cría .
Artículo 28
Comprobación cruzada
Los Estados miembros comprobarán , incluso mediante el uso de los informes de inspección , los informes de observadores y los datos del SLB , la presentación de los cuadernos diarios de pesca y la información pertinente registrada en los cuadernos diarios de pesca de sus buques , en el documento de transferencia / transbordo y en los documentos de captura de atún rojo .
Los Estados miembros llevarán a cabo comprobaciones cruzadas respecto de todos los desembarques , todos los transbordos o las introducciones en jaula entre las cantidades por especies registradas en el cuaderno diario de pesca de los buques pesqueros o las cantidades por especies registradas en la declaración de transbordo y las cantidades registradas en la declaración de desembarque o de introducción en jaula , y cualquier otro documento pertinente como las facturas y / o las notas de venta .
Artículo 29
Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA
Se aplicará en la Comunidad el Programa de Inspección Internacional Conjunta adoptado por la CICAA en su cuarta reunión ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) y modificado por la CICAA en su decimosexta reunión especial y recogido en el anexo VI del presente Reglamento .
Los Estados miembros cuyos buques pesqueros estén autorizados para pescar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo nombrarán inspectores y llevarán a cabo las inspecciones en el mar con arreglo al Programa .
La Comisión , o un organismo por ella designado , podrá nombrar inspectores comunitarios para la aplicación del Programa .
La Comisión , o un organismo por ella designado , coordinará las actividades de vigilancia e inspección de la Comunidad .
A tal efecto , podrá elaborar , en concertación con los Estados miembros afectados , programas conjuntos de inspección que permitan a la Comunidad cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Programa .
Los Estados miembros cuyos buques de pesca participen en la pesquería de atún rojo deberán adoptar las medidas necesarias para facilitar la aplicación de tales programas , especialmente en lo que respecta a los recursos humanos y materiales necesarios , así como a los períodos y las áreas geográficas en los que dichos recursos vayan a desplegarse .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de abril de cada año , el nombre de los inspectores y de los buques de inspección que tengan intención de asignar al Programa durante el año siguiente .
Con esa información , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un plan de participación de la Comunidad en el Programa para cada año , que comunicará a la Secretaría de la CICAA y a los Estados miembros .
Artículo 30
Programa nacional de observadores
Cada Estado miembro garantizará la presencia de observadores a bordo de sus buques de captura de más de 15 m de eslora que pesquen activamente atún rojo , de modo que queden cubiertos al menos :
un 20 % de sus buques de captura con cerco activos entre 15 m y 24 m ;
un 20 % de sus arrastreros pelágicos activos ;
un 20 % de sus palangreros de captura activos ;
un 20 % de sus buques de cebo vivo activos ;
un 100 % durante el proceso de extracción de las almadrabas .
En espera de la aplicación efectiva por la CICAA del programa regional de observadores contemplado en el artículo 31 , cada Estado miembro asegurará la presencia de un observador nacional en :
todos los buques de captura con cerco activos de más de 24 m ;
todos los buques de captura con cerco que participen en operaciones de pesca conjunta , independientemente de la eslora de los buques .
El observador nacional estará presente durante la operación de pesca .
Las tareas del observador consistirán , en particular , en lo siguiente :
comprobar que el buque cumple el presente Reglamento ;
registrar y declarar los pormenores de la actividad pesquera , que incluirán , entre otros , los datos siguientes :
cantidad de capturas ( incluidas las accesorias ) , indicando asimismo su distribución por especies y si se han retenido a bordo o si se han descartado , vivas o muertas ,
zona en la que se han efectuado las capturas , por latitud y longitud ,
medida del esfuerzo ( por ejemplo , número de lances o de caladas , número de anzuelos , etc. ) según lo definido para los distintos artes en la Guía práctica de la CICAA ,
fecha de las capturas ;
observar y estimar las capturas y comprobar las entradas efectuadas en el cuaderno diario de pesca ,
avistar y registrar los buques que podrían estar pescando en contravención de las medidas de conservación de la CICAA .
Además , el observador llevará a cabo tareas científicas , como recopilar los datos de la tarea II definida por la CICAA , cuando esta así lo requiera , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Al aplicar este requisito relativo a la presencia de observadores , los Estados miembros deberán :
asegurar una cobertura temporal y espacial representativa que garantice que la Comisión recibe información y datos suficientes y apropiados sobre las capturas , el esfuerzo y otros aspectos científicos y de gestión , teniendo en cuenta las características de las flotas y de las pesquerías ;
asegurar la aplicación de unos protocolos completos de recogida de datos ;
asegurar que , antes de su despliegue , los observadores han recibido la formación adecuada y han sido debidamente autorizados ;
asegurar , en la medida de lo posible , una perturbación mínima de las operaciones de los buques que faenen en la zona del Convenio .
En espera de la aplicación efectiva por la CICAA del programa regional de observadores contemplado en el artículo 31 , cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la granja de engorde o de cría de atún rojo deberá garantizar la presencia de un observador durante todas las operaciones de introducción en jaulas y durante toda operación de extracción de peces de la granja .
Artículo 31
Programa regional de observadores de la CICAA
Cada Estado miembro asegurará la presencia de un observador de la CICAA a bordo de :
todos los cerqueros de más de 24 m durante toda la campaña de pesca ;
Los cerqueros contemplados en las letras a ) y b ) que no lleven un observador regional de la CICAA no estarán autorizados para pescar u operar en la pesquería de atún rojo .
Cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la granja de engorde o de cría de atún rojo deberá garantizar la presencia de un observador de la CICAA durante toda operación de introducción en jaulas y durante toda operación de extracción de peces de la granja .
Las tareas del observador de la CICAA serán , en particular :
observar y controlar que el funcionamiento de la granja se ajusta a lo dispuesto en los artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 ;
validar el informe de introducción en jaulas mencionado en el artículo 24 ;
llevar a cabo cualquier labor científica , por ejemplo la recogida de muestras , solicitadas por la CICAA , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA ;
los observadores de la CICAA podrán acceder al buque , al personal de la granja , a los artes , a las jaulas y al equipo .
Además :
cuando así lo soliciten , los observadores de la CICAA tendrán acceso al equipo que se indica a continuación ( en caso de que los buques a los que hayan sido asignados dispongan de él ) , lo que deberá facilitarles el desempeño de las tareas indicadas en el apartado 4 del anexo VII :
equipo de navegación por satélite ,
pantallas de radar , cuando estén en uso ,
equipo electrónico de comunicación ;
la estancia a bordo de los observadores del CICAA ( alojamiento , comida e instalaciones sanitarias adecuadas ) transcurrirá en condiciones iguales a las de los oficiales ;
se proporcionará a los observadores de la CICAA espacio suficiente en el puente o en la timonera para sus labores administrativas , así como espacio en la cubierta para el ejercicio de su tarea de observación , y
los Estados miembros de pabellón velarán por que los capitanes , la tripulación , los propietarios de las granjas y los armadores no entorpezcan ni intimiden a los observadores de la CICAA durante el desempeño de sus tareas ni interfieran con ellos , los influencien , los sobornen o los intenten sobornar .
Todos los gastos derivados de las actividades de los observadores de la CICAA correrán por cuenta de los Estados miembros .
Los Estados miembros cobrarán dichos gastos a los operadores de las granjas y a los armadores de los cerqueros .
Se aplicará en la Comunidad el programa regional de observadores de la CICAA que figura en el anexo VII .
Artículo 32
Acceso a las grabaciones de vídeo
Cada Estado miembro se asegurará de que las grabaciones de vídeo de sus buques pesqueros y sus granjas , incluidas las de las operaciones de transferencia e introducción en jaula , se ponen a disposición de los inspectores y observadores de la CICAA .
Cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre una granja de atún rojo se asegurará de que las grabaciones de vídeo de sus buques pesqueros y sus granjas , incluidas las de las operaciones de transferencia e introducción en jaula , se ponen a disposición de los inspectores y observadores de la Comunidad .
Artículo 33
Ejecución
Los Estados miembros adoptarán medidas de ejecución con respecto a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón siempre que se haya determinado , de acuerdo con sus leyes , que el buque incumple las disposiciones de los artículos 4 , 7 , 8 , 9 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 y 23 .
Esas medidas podrán incluir , dependiendo de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación nacional :
multas ;
incautación de los artes de pesca y las capturas ilegales ;
embargo preventivo del buque ;
suspensión o retirada de la autorización para pescar ;
reducción o retirada de la cuota pesquera , si procede .
Cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre una granja de atún rojo adoptará medidas de ejecución respecto de esas instalaciones siempre que se haya determinado , de acuerdo con sus leyes , que la granja incumple las disposiciones del artículo 24 y del artículo 31 , apartado 2 , del presente Reglamento y las de los artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 .
Esas medidas podrán incluir , dependiendo de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación nacional :
suspensión o retirada del registro de granjas de engorde ;
prohibición de introducir en jaulas o de comercializar atún rojo .
Artículo 34
Medidas de mercado
Se prohíbe el comercio comunitario , los desembarques , las importaciones , las exportaciones , la introducción en jaulas para engorde o cría , las reexportaciones y los transbordos de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo que no vayan acompañados de la documentación precisa , completa y validada requerida por el presente Reglamento y de conformidad con la Recomendación 08-12 de la CICAA relativa a un programa de documentación de capturas de atún rojo .
Se prohíbe el comercio comunitario , las importaciones , los desembarques , la introducción en jaulas para engorde o cría , la transformación , las exportaciones , las reexportaciones y los transbordos de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo capturado por buques pesqueros cuyo Estado de pabellón no disponga de una cuota , un límite de capturas o una asignación de esfuerzo pesquero para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo de conformidad con las medidas de conservación y de gestión de la CICAA , cuyo Estado de pabellón haya agotado sus posibilidades de pesca o cuyas cuotas individuales se hayan agotado .
Basándose en la información recibida por la Secretaría de la CICAA , la Comisión comunicará a todos los Estados miembros que se ha agotado la cuota de una PCC .
Se prohíbe el comercio comunitario , las importaciones , los desembarques , la transformación y las exportaciones de las granjas de cría o de engorde que no cumplan la Recomendación 06-07 de la CICAA sobre cría de atún rojo .
Artículo 35
Factores de conversión
Para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado , se aplicarán los factores de conversión adoptados por el Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Artículo 36
Factores de crecimiento del atún engordado o criado
Artículo 37
Evaluación
Cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 15 de septiembre , un informe detallado sobre la aplicación del Reglamento .
La Comisión presentará cada año a la Secretaría de la CICAA , a más tardar el 15 de octubre , un informe detallado sobre la aplicación de la Recomendación 08-05 de la CICAA .
Artículo 38
Financiación
El plan de recuperación plurianual del atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se considerará un plan de recuperación contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1559/2007
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 40
Modificación del Reglamento ( CE ) no 43/2009 y del Reglamento ( CE ) no 1936/2001
Se suprimen los artículos 92 y 93 del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
Se suprimen los apartados 5 y 6 del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 869/2004 del Consejo [ 10 ] .
Artículo 41
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Lussemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 263 de 3.10.2001 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 8 .
ANEXO I
Condiciones específicas adicionales
Estas condiciones especificas adicionales se aplican a los buques de cebo vivo y los curricaneros en el Atlántico oriental , a los buques que pesquen atún en el Adriático con fines de cría y a la pesquería artesanal costera que faene para el uso en fresco por los buques de cebo vivo , los palangreros y los atuneros con líneas de mano en el Mediterráneo .
Cada Estado miembro garantizará que los buques de captura a los que se haya expedido una autorización especial de pesca estén incluidos en una lista que contenga su nombre y el número del registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) , según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Los Estados miembros solo expedirán la autorización especial de pesca a los buques inscritos en el registro de la CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo .
No más tarde del 15 de enero de cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión , en soporte informático , la lista mencionada en la letra a ) y todas sus modificaciones posteriores .
No se aceptarán cambios posteriores salvo si alguno de los buques de captura notificados no puede participar en las actividades por motivos operativos legítimos o por cuestiones de fuerza mayor .
En tales casos , los Estados miembros afectados informarán inmediatamente a la Comisión y le facilitarán :
los datos completos del buque de captura reemplazante a que alude el punto 3 ,
La Comisión enviará sin demora estas modificaciones a la Secretaría de la CICAA .
Se prohíbe desembarcar y / o transbordar de los buques de captura mencionados en el punto 1 cantidad alguna de atún rojo pescado en cualquier lugar distinto de los puertos designados por los Estados miembros o las PCC .
Los Estados miembros designarán un lugar que deberá utilizarse para el desembarque o un lugar en las proximidades de la costa ( puertos designados ) en el que se permitan las operaciones de desembarque o transbordo de atún rojo .
Para que un puerto se considere « puerto designado » , el Estado miembro del puerto deberá especificar los horarios y los lugares en los que estarán permitidas las operaciones de desembarque .
El Estado miembro del puerto asegurará una cobertura total en materia de inspección durante todo el horario y en todos los lugares de desembarque .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero de cada año , una lista de puertos designados .
La Comisión enviará esa información a la Secretaría de la CICAA antes del 1 de marzo de cada año .
Los Estados miembros se asegurarán de que cada desembarque quede sujeto a una inspección en puerto .
Cada Estado miembro aplicará un régimen de comunicación de capturas que garantice el seguimiento efectivo de la utilización de la cuota de cada buque de captura .
El capitán del buque de captura deberá velar por que toda cantidad de atún rojo desembarcada en un puerto designado se pese antes de su primera venta o de su transporte a un lugar distinto del puerto de desembarque .
Las capturas de atún rojo no se podrán ofrecer para la venta al por menor al consumidor final , con independencia del método de comercialización , a menos que una etiqueta o marcado adecuado indique :
la especie y el arte de pesca utilizado ;
la zona y fecha de captura .
Los Estados miembros cuyos buques de cebo vivo , palangreros , atuneros con líneas de mano y curricaneros estén autorizados para pescar atún rojo establecerán los siguientes requisitos en materia de marcas de seguimiento en la cola :
las marcas de seguimiento deben colocarse en la cola de cada atún rojo inmediatamente después de su descarga ;
cada marca de seguimiento colocada en la cola constará de un número de identificación único que estará indicado en los documentos estadísticos del atún rojo y escrito en la parte externa de cualquier envase que contenga atún .
ANEXO II
Especificaciones para los cuadernos diarios de pesca
Especificaciones mínimas para los cuadernos diarios de pesca :
las hojas del cuaderno diario de pesca deben ir numeradas ;
el cuaderno diario de pesca debe rellenarse cada día ( a la medianoche ) o antes de la llegada a puerto ;
el cuaderno diario de pesca debe cumplimentarse en caso de inspección en el mar ;
una copia de las hojas debe permanecer adjunta al cuaderno diario de pesca ;
deben mantenerse a bordo cuadernos diarios de pesca que cubran un período de un año de operaciones .
Información estándar mínima de los cuadernos diarios de pesca :
nombre y dirección del capitán ;
fechas y puertos de salida , fechas y puertos de llegada ;
nombre del buque , número de matrícula , número CICAA y número OMI ( si está disponible ) .
Cuando se trate de operaciones de pesca conjuntas , nombres de los buques , números de matrícula , números CICAA y números OMI ( si están disponibles ) de todos los buques que participen en la operación ;
artes de pesca :
código de tipo de arte de la FAO ;
dimensión ( longitud , luz de malla , número de anzuelos , etc. ) ;
operaciones en el mar con una línea ( mínimo ) por día de marea , indicando :
actividad ( pesca , navegación , etc. ) ;
posición : posiciones diarias exactas ( en grados y minutos ) registradas para cada operación de pesca o a mediodía cuando no se haya pescado durante ese día ;
registro de capturas ;
identificación de especies :
por código de la FAO ;
por peso vivo ( RWT ) en kilos por día ;
firma del capitán ;
firma del observador ( cuando proceda ) ;
medios para determinar el peso : estimación , pesaje a bordo ;
en el cuaderno diario de pesca se hace constar el equivalente de peso en vivo del pescado y se indican los factores de conversión utilizados para la evaluación .
Información mínima en caso de desembarque y transbordo / transferencia :
fechas y puerto de desembarque / transbordo / transferencia ;
productos :
presentación ;
número de peces o cajas y cantidad en kg ;
firma del capitán o del agente del buque .
ANEXO III
DECLARACIÓN CICAA DE TRANSFERENCIA / TRANSBORDO
Documento no
Remolcador / carguero
Nombre del buque e indicativo de radio :
Pabellón :
No de la autorización del Estado de pabellón
No del registro nacional
No de registro CICAA
No OMI
Buque pesquero
Nombre del buque e indicativo de radio :
No del registro nacional
Identificación externa :
No de la hoja del cuaderno diario de pesca
Granja de destino
Nombre :
No de registro CICAA
Almadraba
Día
Mes
Hora
Año
Nombre del capitán del buque pesquero / del operador de la almadraba :
Firmado :
Nombre del capitán del remolcador / carguero :
LUGAR DE TRANSBORDO
Salida
Regreso
Transferencia / transbordo
Para el transbordo , indíquese el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( por ejemplo , cajas , cestas ) y el peso desembarcado en kilogramos de esta unidad : kilogramos .
En caso de transferencia de peces vivos , indíquese el número de unidades y el peso vivo
Puerto
Mar
Especies
Número de unidades de peces
Tipo de producto
vivo
entero
eviscerado
descabezado
fileteado
Otras transferencias / transbordos
Fecha :
No autorización de PC :
Firma del capitán del buque que hace la transferencia :
Nombre del buque receptor :
No de registro CICAA :
No OMI :
Firma del capitán :
Lugar / posición :
Latitud
Longitud
Firma del observador de la CICAA ( cuando proceda ) .
Obligaciones en caso de transferencia / transbordo :
el ejemplar original de la declaración de transferencia / transbordo debe facilitarse al buque receptor ( remolcador / transformador / de transporte ) ;
la copia de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarla el buque de captura o la almadraba correspondiente ;
toda operación de transferencia o de transbordo ulterior debe ser autorizada por la Parte contratante que haya autorizado al buque para operar ;
el ejemplar original de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarlo el buque receptor que tenga en su poder el pescado , hasta la granja de engorde o el lugar de desembarque ;
la operación de transferencia o transbordo debe registrarse en el cuaderno diario de pesca de todo buque que participe en la operación .
ANEXO IV
Impreso de declaración de capturas
Pabellón
Número CICAA
Nombre del buque
Fecha de inicio del informe
Fecha de fin del informe
Duración del informe ( d )
Fecha de captura
Localización de la captura
Capturas
Peso atribuido en la declaración OPC ( kg )
Latitud
Longitud
Peso ( kg )
Número de unidades
Peso medio ( kg )
ANEXO V
Operaciones de pesca conjuntas
Estado de pabellón
No CICAA
Duración de la operación
Identidad de los operadores
Cuota individual de los buques
Clave de reparto por buques
Granja de engorde y de cría de destino
Fecha
Validación del estado de pabellón :
ANEXO VI
En su Cuarta Reunión Ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) y en su reunión anual de 2008 , celebrada en Marrakech , la CICAA acordó lo siguiente :
De conformidad con el párrafo 3 del artículo IX del Convenio , la Comisión de la CICAA recomienda la adopción de las siguientes disposiciones de control internacional fuera de las aguas jurisdiccionales con el propósito de asegurar la aplicación del Convenio y las medidas en él establecidas .
I. INFRACCIONES GRAVES
A efectos de estos procedimientos , por infracciones graves se entenderán los siguientes quebrantamientos de las medidas de gestión y de conservación de la CICAA adoptadas por la Comisión :
pescar sin una licencia , un permiso o una autorización expedidos por la PCC de pabellón ;
no mantener los registros adecuados de datos de capturas y datos relacionados con las capturas en consonancia con los requisitos de presentación de información de la Comisión , o notificar esos datos con inexactitud ;
pescar en una zona de veda ;
pescar durante una temporada de veda ;
capturar o retener intencionadamente determinadas especies en contravención de las medidas de conservación y de gestión aplicables adoptadas por la CICAA ;
traspasar significativamente los límites de capturas o las cuotas vigentes con arreglo a las normas de la CICAA ;
emplear artes de pesca prohibidos ;
falsificar u ocultar intencionadamente las señales , la identidad o el registro de un buque pesquero ;
ocultar , manipular o destruir pruebas relacionadas con la investigación de alguna infracción ;
cometer infracciones múltiples que , consideradas en su conjunto , constituyan una grave inobservancia de las medidas vigentes con arreglo a la CICAA ;
agredir , ofrecer resistencia , intimidar o acosar sexualmente a un inspector u observador autorizado o interferir con sus actividades , obstruirlas indebidamente o demorarlas ;
manipular el sistema de localización de buques o desactivarlo de forma intencionada ;
incurrir en cuantas otras infracciones determine la CICAA , una vez se incluyan y publiquen en una versión revisada del presente procedimiento ;
pescar con la ayuda de aviones de avistamiento ;
interferir con el sistema de localización de buques vía satélite y / o operar sin el SLB ;
realizar actividades de transferencia sin la declaración oportuna .
En caso de que , con ocasión de su presencia a bordo para la inspección de un buque pesquero , los inspectores autorizados observen alguna actividad o circunstancia susceptible de constituir alguna de las infracciones graves catalogadas en el punto 1 , las autoridades de los buques de inspección notificarán inmediatamente sus constataciones a las autoridades del buque pesquero , tanto de forma directa como a través de la Secretaría de la CICAA .
El Estado y PCC de pabellón se asegurará de que , tras la inspección descrita en el punto 2 del presente anexo , el buque pesquero afectado interrumpa toda actividad de pesca .
El Estado miembro y PCC de pabellón exigirá que el buque pesquero se dirija de inmediato a un puerto por él designado , en el que se abrirá una investigación .
Si el buque no es llamado a puerto , la PCC deberá presentar la debida justificación en tiempo oportuno al Secretario Ejecutivo , el cual la pondrá a la disposición de las demás Partes contratantes que así la soliciten .
REALIZACIÓN DE LAS INSPECCIONES
Las inspecciones correrán a cargo de inspectores de los servicios de control de la pesca de los Gobiernos contratantes .
Los nombres de los inspectores designados para ese propósito por sus respectivos Gobiernos se notificarán a la Comisión de la CICAA .
Los buques que lleven a bordo inspectores en misión de control internacional enarbolarán una bandera o gallardete especial aprobado por la Comisión de la CICAA .
Los nombres de los buques a los que se dé temporalmente ese uso , que podrán ser bien buques especiales de inspección , bien buques pesqueros , deberán notificarse a la CICAA tan pronto como sea posible .
Cada inspector llevará un documento de identidad facilitado por las autoridades del Estado de pabellón que se ajustará al modelo que figura en el punto 17 del presente anexo y especificará que el inspector tiene autoridad para actuar en virtud de las disposiciones aprobadas por la Comisión de la CICAA .
El período de validez mínimo del documento de identidad será de cinco años .
A reserva de lo establecido en el punto 12 del presente anexo , todo buque que se dedique de forma temporal a la pesca de atún o de especies afines en la zona del Convenio , fuera de las aguas jurisdiccionales , se detendrá cuando algún buque que lleve a bordo a un inspector ice la señal pertinente del Código Internacional de Señales , a menos que en ese momento se encuentre realizando maniobras de pesca , en cuyo caso se detendrá en cuanto estas hayan concluido .
El capitán [ 1 ] del buque permitirá embarcar al inspector , el cual podrá ir acompañado de un testigo .
El capitán dará facilidades al inspector para que realice cuantos exámenes de las capturas , de los artes de pesca y de los documentos pertinentes considere necesarios a fin de comprobar que se cumplen las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en lo que concierne al Estado de pabellón del buque inspeccionado ; el inspector podrá solicitar las explicaciones que juzgue convenientes .
Al embarcar , el inspector deberá mostrar el documento descrito en el punto 6 .
Las inspecciones se efectuarán de modo que los buques sufran las interferencias o los trastornos mínimos y que se evite el deterioro de la calidad del pescado .
El inspector limitará sus indagaciones a las necesarias para cerciorarse de la observancia de las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en lo que respecta al Estado de pabellón del buque en cuestión .
El inspector puede solicitar al capitán cuanta asistencia sea necesaria para sus indagaciones .
Redactará un informe de su inspección en el impreso aprobado por la Comisión de la CICAA .
Firmará este informe en presencia del capitán del buque , el cual tendrá derecho a añadir o a que se añada al informe cualquier observación que crea conveniente y deberá firmar dichas observaciones .
El capitán del buque recibirá copia de este informe , al igual que el Gobierno del inspector , quien remitirá a su vez copia del documento a las autoridades apropiadas del Estado de pabellón del buque y a la Comisión de la CICAA .
Cuando descubra alguna infracción de las recomendaciones , el inspector deberá , siempre que sea posible , informar de tal extremo a las autoridades competentes del Estado de pabellón ( señaladas como tales a la Comisión de la CICAA ) , así como a cualquier buque de inspección de ese Estado de pabellón que sepa se encuentre en las proximidades .
La resistencia a un inspector o la negativa a acatar sus instrucciones recibirá , por parte del Estado de pabellón del buque , una consideración idéntica a la de la resistencia a cualquier inspector de este Estado o la negativa a seguir sus instrucciones .
Los inspectores desempeñarán así sus tareas de conformidad con las normas establecidas en la presente recomendación , pero permanecerán bajo el control operativo de sus autoridades nacionales y serán responsables ante ellas .
Los Gobiernos contratantes darán a los informes elevados por inspectores extranjeros según las presentes disposiciones una consideración y una respuesta conforme a su legislación nacional relativa a los informes de los inspectores nacionales .
Las disposiciones del presente punto no impondrán a ningún Gobierno contratante la obligación de otorgar al informe de un inspector extranjero un valor probatorio superior al que tendría en el propio país del inspector .
Los Gobiernos contratantes colaborarán a fin de facilitar los procedimientos judiciales o similares que pudieran derivarse de los informes efectuados por los inspectores conforme a las presentes disposiciones .
Los Gobiernos contratantes comunicarán a la Comisión de la CICAA , no más tarde del 1 de marzo de cada año , sus planes provisionales de participación en el presente sistema para el año siguiente , y dicha Comisión podrá presentar a los Gobiernos contratantes sugerencias en cuanto a la coordinación de las operaciones nacionales de esta índole , incluido el número de inspectores y de buques que lleven inspectores a bordo .
Las disposiciones recogidas en la presente recomendación y en los planes de participación serán de aplicación entre los Gobiernos contratantes salvo cuando estos acuerden otra cosa ; en tal caso , dicho acuerdo se notificará a la Comisión de la CICAA .
Mientras negocian tal acuerdo , la aplicación del sistema quedará en suspenso entre dos Gobiernos contratantes si alguno de ellos ha efectuado una notificación a tal efecto a la Comisión de la CICAA .
Los artes de pesca serán inspeccionados de conformidad con las disposiciones vigentes para la subzona en que tenga lugar la inspección .
El inspector indicará en su informe la naturaleza de la infracción cometida .
Los inspectores estarán autorizados para examinar todos los artes de pesca que se estén utilizando y los que se hallen en cubierta preparados para su utilización .
El inspector fijará una señal de identificación aprobada por la Comisión de la CICAA a cualquier arte de pesca inspeccionado que parezca contravenir las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en relación con el Estado de pabellón del buque afectado , y consignará ese hecho en su informe .
El inspector podrá fotografiar el arte de pesca , cuidando de que aparezcan las características que , en su opinión , incumplen la reglamentación vigente ; en tal caso , deberá incluir en su informe una lista de las fotografías tomadas y adjuntar copias de estas al ejemplar del informe enviado al Estado de pabellón .
Con sujeción a las limitaciones impuestas por la Comisión de la CICAA , el inspector tendrá autoridad para examinar las características de las capturas a fin de determinar el cumplimiento de las recomendaciones de la Comisión de la CICAA .
Informará lo antes posible de sus conclusiones a las autoridades del Estado de pabellón del buque inspeccionado .
( Informe bienal 1974-1975 , parte II . ) .
Modelo de la nueva tarjeta de identidad para inspectores propuesta :
Por capitán se entiende la persona al mando del buque .
ANEXO VII
Programa regional de observadores
ASIGNACIÓN DE OBSERVADORES
No más tarde del 15 de enero de cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión su lista de observadores .
Para el desempeño de sus tareas , los observadores deberán reunir los requisitos siguientes :
experiencia suficiente para identificar las especies y los artes de pesca ;
un conocimiento satisfactorio de las medidas de conservación y de gestión de la CICAA , atestiguado por un certificado expedido por los Estados miembros sobre la base de las directrices de formación de la CICAA ;
capacidad de observar y registrar con exactitud ;
un conocimiento satisfactorio de la lengua del Estado cuyo pabellón enarbole el buque observado o donde radique la granja observada .
OBLIGACIONES DEL OBSERVADOR
Los observadores deberán :
haber terminado la formación técnica exigida por las directrices establecidas por la CICAA ;
ser nacionales de uno de los Estados miembros ;
ser capaces de desempeñar las tareas indicadas en el punto 4 ;
estar incluidos en la lista de observadores mantenida por la CICAA ;
carecer de intereses financieros y de derechos de participación en la pesquería de atún rojo .
TAREAS DEL OBSERVADOR
Las tareas del observador consistirán , en particular , en lo siguiente :
en el caso de los observadores a bordo de cerqueros , controlar el cumplimiento , por parte de esos buques , de las medidas de conservación y de gestión pertinentes adoptadas por la CICAA .
Concretamente , los observadores deberán :
registrar y comunicar las actividades pesqueras realizadas ,
emitir un informe diario de las actividades de transferencia de los cerqueros ,
avistar y registrar los buques que podrían estar pescando en contravención de las medidas de conservación y de gestión de la CICAA ,
registrar y comunicar las actividades de transferencia realizadas ,
verificar la posición del buque cuando esté realizando operaciones de transferencia ,
observar y evaluar los productos transferidos , para lo que podrán recurrir al visionado de las grabaciones en vídeo ,
comprobar y registrar el nombre del buque pesquero correspondiente y su número CICAA ,
desempeñar labores científicas , como la recogida de los datos de la tarea II , cuando así lo requiera la Comisión , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadística ;
en el caso de los observadores en las granjas , controlar el cumplimiento en esas instalaciones de las medidas de conservación y de gestión pertinentes adoptadas por la CICAA .
comprobar los datos contenidos en la declaración de transferencia y la declaración de introducción en jaula , para lo que podrán recurrir al visionado de las grabaciones de vídeo ,
certificar los datos contenidos en la declaración de transferencia y en la declaración de introducción en jaula ,
emitir un informe diario de las actividades de transferencia de las granjas ,
visar la declaración de transferencia y la declaración de introducción en jaula ,
desempeñar labores científicas , como la toma de muestras , cuando así lo requiera la Comisión , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadística ;
redactar informes generales que recojan la información compilada con arreglo al presente punto , brindando al capitán y al operador de la granja la oportunidad de incluir en ellos cualquier tipo de información pertinente ;
presentar el citado informe general a la Secretaría en un plazo de 20 días desde el final del período de observación ;
ejercer cuantas otras funciones defina la Comisión .
Los observadores dispensarán un tratamiento confidencial a toda la información relativa a las operaciones de pesca y de transferencia de los cerqueros y de las granjas , requisito que aceptarán por escrito como condición previa a su nombramiento como observadores .
Los observadores cumplirán todos los requisitos recogidos en la legislación y la reglamentación del Estado de pabellón o del Estado donde se halle la granja y bajo cuya jurisdicción se encuentre el buque o la granja a los que haya sido asignado el observador .
Los observadores respetarán la jerarquía y las reglas generales de conducta por las que se rige todo el personal del buque y de la granja , siempre que dichas reglas no interfieran con los deberes que incumben a los observadores en virtud del presente programa , ni con las obligaciones del personal del buque y de la granja que se detallan en el artículo 31 .
ANEXO VIII
Formato de comunicación de los mensajes del sistema de localización de buques
Datos
Código
Obligatorio / facultativo
Tipo
Contenido
Definición
Inicio de la comunicación
Dato del sistema ; indica el inicio de la comunicación
Dirección
Dirección ISO-3166
Dato del mensaje ; destino ; « CEE » para la Comisión
Dato del mensaje ; código ISO-3 de la Parte contratante transmisora
Números de secuencias
Dato del mensaje ; número de orden del mensaje en el año en curso
Tipo de mensaje
Código
Dato del mensaje ; tipo de mensaje « POS » , declaración / mensaje de posición que debe comunicarse mediante el SLB o por otros medios cuando el dispositivo de localización de buques vía satélite no funcione
Indicativo de llamada de radio
Código IRCS
Dato de la matrícula del buque ; señal de llamada internacional de radio del buque
Número de la marea
Dato de la actividad ; número de orden de la marea en el año en curso
Dato de la matrícula del buque ; nombre del buque
Número de referencia interno de la Parte contratante
Dato de la matrícula del buque : número exclusivo del buque de la Parte contratante expresado en forma de código ISO-3 del Estado miembro de pabellón seguido de un código ( número RCF )
Número de matrícula externo
Número indicado en el costado del buque o , en su defecto , número OMI
Latitud ( decimal )
+ /-DD.ddd
Dato de la actividad ; posición en el momento de la transmisión
Longitud ( decimal )
+ /-DD.ddd
Rumbo
Escala de 360 ° grados
Rumbo del buque .
Velocidad
Nudos * 10
Velocidad del buque
Texto libre
Emergencias o acontecimientos
Notificación de emergencias o acontecimientos
Fecha
AAAAMMDD
Dato del mensaje ; fecha de transmisión
Hora
Dato del mensaje ; hora de transmisión
Fin de la comunicación
Dato del sistema ; indica el final de la comunicación
Ejemplo de mensaje enviado a través del « Protocolo Trackwell » en el sistema de ensayo ( httpsgwt )
Al menos uno de los códigos RC , IR o XR es obligatorio .
ANEXO IX
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1559/2007
Presente Reglamento
El número , y el arqueo bruto correspondiente , de buques pesqueros con pabellón de un Estado miembro que puedan capturar , retener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo se limitará al número y al arqueo bruto correspondiente de buques pesqueros con pabellón de ese Estado miembro que hayan capturado , retenido a bordo , transbordado , transportado o desembarcado atún rojo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 1 de julio de 2008 .
Ese límite se aplicará por tipos de artes a los buques de captura y por tipos de buques a los demás buques pesqueros .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , el Consejo determinará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el número y el arqueo bruto correspondiente de los buques pesqueros de cada Estado miembro que hayan capturado , retenido a bordo , transbordado , transportado o desembarcado atún rojo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 1 de julio de 2008 .
Ese límite se aplicará por tipos de artes a los buques de captura y por tipos de buques a los demás buques pesqueros .
Cada Estado miembro establecerá un plan de gestión de la capacidad de pesca para el período 2010-2013 .
Ese plan , que incluirá la información indicada en los apartados 2 , 4 , 6 y 7 , se presentará a la Comisión a más tardar el 15 de agosto de 2009 .
Cada Estado miembro en el que se lleven a cabo actividades de cría o engorde establecerá un plan de gestión de la capacidad de cría y engorde para el período 2010-2013 .
Ese plan , que incluirá la información indicada en los apartados 1 a 3 , se presentará a la Comisión a más tardar el 15 de agosto de 2009 .
Los Estados miembros determinarán los factores de crecimiento aplicables al atún rojo engordado o criado en sus jaulas y se los notificarán a la Comisión , junto con la metodología empleada , a más tardar el 15 de septiembre de 2009 .
La Comisión transmitirá esa información a la Secretaría de la CICAA y al Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
PCC
desde
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , no se asignará más del 7 % de la cuota comunitaria de atún rojo de peso o talla comprendidos entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm a los buques de captura autorizados que se mencionan en el apartado 3 , con un máximo de 100 toneladas de atún rojo de peso no inferior a 6,4 kg o 70 cm capturado por buques de cebo vivo de menos de 17 m , no obstante lo dispuesto en el apartado 2 .
Car*3
Car*7
Car*30
Car*12
Car*14
Car*8
Car*255
todos los cerqueros que participen en las operaciones de pesca conjuntas , con independencia de su eslora ; el observador de la CICAA presenciará las operaciones de pesca .
código ISO-3166 +
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2005
que modifica la Decisión 2005/363 / CE relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2005 ) 2110 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 4 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de peste porcina africana en la provincia de Nuoro y parte de la provincia de Sassari , en Cerdeña .
Italia ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en las provincias sardas de Sassari y Oristano .
Por tanto , a las zonas de Cerdeña mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Decisión 2005/363 / CE que quedan excluidas de la excepción prevista en este artículo en virtud del cual las autoridades italianas autorizan el envío de carne de porcino conforme a determinadas condiciones , deben añadirse la provincia de Orestano y los municipios de Calangianus , Sant'Antonio di Gallura y Telti de la provincia de Sassari .
Por ello , la Decisión 2005/363 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/363 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 39 .
ANEXO
« ANEXO I
Zonas de Cerdeña contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
En la provincia de Nuoro : todo el territorio .
En la provincia de Sassari : el territorio de los municipios de Alà dei Sardi , Anela , Banari , Benetutti , Bessude , Bonnanaro , Bono , Bonorva , Borutta , Bottidda , Buddusò , Bultei , Burgos , Cheremule , Cossoine , Esporlatu , Giave , Illorai , Ittireddu , Mores , Nughedu di San Nicolò , Nule , Pattada , Siligo , Thiesi , Torralba , Calangianus , Sant'Antonio di Gallura y Telti .
En la provincia de Oristano : todo el territorio . »
Reglamento ( UE ) no 347/2012 de la Comisión
de 16 de abril de 2012
por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor con respecto a los sistemas avanzados de frenado de emergencia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un reglamento particular a efectos del procedimiento de homologación de tipo que establece la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece requisitos básicos para la homologación de tipo de los vehículos de motor de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 con respecto a la instalación de sistemas avanzados de frenado de emergencia ( AEBS ) .
Es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece la obligación general de que los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 vayan equipados con AEBS .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 661/2009 , la Comisión puede adoptar medidas destinadas a eximir a determinados vehículos o clases de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 de la obligación de instalar el AEBS en determinadas condiciones .
A raíz de un análisis de la rentabilidad y de los aspectos técnico y de seguridad , ha quedado demostrado que va a ser necesario más tiempo antes de que la amplia variedad de requisitos de los AEBS pueda aplicarse a todos los tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 .
En particular , a la hora de establecer las normas de desarrollo relativas al ensayo y a los requisitos técnicos específicos para la homologación de tipo de los vehículos en cuestión con respecto a su AEBS , debe prestarse atención a la tecnología de frenado y al sistema de suspensión del eje trasero utilizados en dichos vehículos .
Procede , por tanto , aplicar tales requisitos en dos etapas , empezando por un nivel 1 de homologación que incluya requisitos adecuados de aviso de colisión y frenado de emergencia para los tipos de vehículos de las categorías M3 y N3 , así como para los tipos de vehículos de la categoría N2 con una masa máxima superior a 8 toneladas , siempre y cuando dichos tipos de vehículos estén equipados con sistemas de frenado neumático o neumohidráulico y sistemas de suspensión neumática en el eje trasero .
Estos requisitos deben ampliarse y complementarse en una segunda etapa , a través de un nivel 2 de homologación , para aplicarse también a los tipos de vehículos con sistemas de frenado hidráulico y sistemas de suspensión no neumática en el eje trasero y para incluir los tipos de vehículos de la categoría M2 y de la categoría N2 con una masa máxima inferior o igual a 8 toneladas .
El plazo para la aplicación del nivel 2 de homologación debe dejar tiempo suficiente para adquirir más experiencia con estos sistemas y permitir nuevos avances técnicos en este campo , así como para que la Comisión Económica para Europa ( Naciones Unidas ) ( CEPE ) adopte requisitos internacionales armonizados de rendimiento y ensayo para los tipos de vehículos de las categorías en cuestión .
Por tanto , a más tardar dos años antes de la fecha de aplicación del nivel 2 de homologación , la Comisión debe adoptar los criterios del ensayo de aviso y activación de frenado para los tipos de vehículos de la categoría M2 y de la categoría N2 con una masa máxima inferior o igual a 8 toneladas , teniendo en cuenta los nuevos avances en la CEPE sobre la cuestión .
El análisis de la rentabilidad también ha demostrado que la instalación obligatoria del AEBS generaría más costes que beneficios , lo que demuestra que no es adecuado para las siguientes clases de vehículos : vehículos tractores de semirremolques de la categoría N2 con una masa máxima superior a 3,5 toneladas , pero inferior o igual a 8 , vehículos de las categorías M2 y M3 de clase A , clase I y clase II , y autobuses articulados de la categoría M3 de clase A , clase I y clase II .
Además , las restricciones técnicas y físicas imposibilitan que el equipo de detección de colisiones se instale de manera que garantice su funcionamiento fiable en determinados vehículos especiales , vehículos todoterreno y vehículos con más de tres ejes .
Por tanto , los vehículos de estas categorías deberían quedar exentos de la obligación de instalar un AEBS .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , definidas en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , con las excepciones siguientes :
los vehículos tractores de semirremolques de la categoría N2 con una masa máxima superior a 3,5 toneladas , pero inferior o igual a 8 ;
los vehículos de las categorías M2 y M3 de clase A , clase I y clase II ;
los autobuses articulados de la categoría M3 de clase A , clase I y clase II ;
los vehículos todoterreno de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 contemplados en los puntos 4.2 y 4.3 de la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ;
los vehículos especiales de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 contemplados en el punto 5 de la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ;
los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 con más de tres ejes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en la Directiva 2007/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Asimismo , se entenderá por : 1 )
« tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema avanzado de frenado de emergencia » la categoría de vehículos que no presentan entre sí diferencias esenciales en aspectos como :
la denominación comercial o la marca del fabricante ;
las características del vehículo que influyen significativamente en el rendimiento del AEBS ;
« objetivo »
el turismo con un elevado volumen de producción en serie de la categoría M1 AA berlina definido en el punto 1 de la parte C del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE o , en el caso de un objetivo blando , el objeto representativo de este vehículo en lo que se refiere a sus características de detección aplicables al sistema de sensor del AEBS objeto de ensayo ; 4 ) « objetivo blando » el objetivo que , en caso de colisión , sufrirá un daño mínimo y causará un daño mínimo al vehículo objeto de ensayo ; 5 ) « objetivo en movimiento » el objetivo que se desplaza a una velocidad constante en la misma dirección que el vehículo objeto de ensayo y por el centro del mismo carril por el que se desplaza este ; 6 ) « objetivo detenido » el objetivo que se encuentra parado orientado en la misma dirección que el vehículo objeto de ensayo y que está situado en el centro del mismo carril por el que se desplaza este ; 7 ) « fase de aviso de colisión » la fase que antecede directamente a la de frenado de emergencia , durante la cual el AEBS advierte al conductor de una posible colisión delantera ; 8) « fase de frenado de emergencia » la fase que empieza cuando el AEBS emite una petición de frenado de al menos 4 m / s2 de deceleración al sistema de frenado de servicio del vehículo ; 9 ) « espacio común » la zona en la que pueden visualizarse dos o más funciones informativas , aunque no de manera simultánea ; 10 ) « autocomprobación » la función integrada que verifica los fallos del sistema de manera semicontinuada , al menos mientras el sistema está activo ; 11 ) « tiempo para la colisión » el valor de tiempo que se obtiene dividiendo la distancia entre el vehículo objeto de ensayo y el objetivo por la velocidad relativa del vehículo objeto de ensayo y el objetivo en un instante determinado . Artículo 3 Obligaciones de los Estados miembros
A partir del 1 de noviembre de 2013 , las autoridades nacionales denegarán , por motivos relacionados con el AEBS , la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos II y III , a excepción de los requisitos del nivel 2 de homologación del anexo II y de los criterios de « cumple / no cumple » establecidos en el apéndice 2 de ese mismo anexo y a excepción de los vehículos no equipados con suspensión neumática en el eje trasero . 2 . A partir del 1 de noviembre de 2015 , las autoridades nacionales considerarán , por motivos relacionados con el AEBS , que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos ya no son válidos a los fines del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , venta y puesta en servicio de dichos vehículos cuando estos no cumplan los requisitos establecidos en los anexos II y III , a excepción de los requisitos del nivel 2 de homologación del anexo II y de los criterios de « cumple / no cumple » establecidos en el apéndice 2 de ese mismo anexo y a excepción de los vehículos no equipados con suspensión neumática en el eje trasero .
A partir del 1 de noviembre de 2016 , las autoridades nacionales denegarán , por motivos relacionados con el AEBS , la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos II y III , incluidos los requisitos del nivel 2 de homologación del anexo II y los criterios de « cumple / no cumple » establecidos en el apéndice 2 de ese mismo anexo .
A partir del 1 de noviembre de 2018 , las autoridades nacionales considerarán , por motivos relacionados con el AEBS , que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos ya no son válidos a los fines del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , venta y puesta en servicio de dichos vehículos cuando estos no cumplan los requisitos establecidos en los anexos II y III , incluidos los requisitos del nivel 2 de homologación del anexo II y los criterios de « cumple / no cumple » establecidos en el apéndice 2 de ese mismo anexo .
Sin perjuicio de lo establecido en los apartados 1 a 4 , las autoridades nacionales no podrán , por motivos relacionados con el AEBS :
denegar la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a un nuevo tipo de vehículo cuando este cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 y en el presente Reglamento ;
prohibir la matriculación , venta o puesta en servicio de un vehículo nuevo cuando este cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 y en el presente Reglamento ;
conceder la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional con arreglo al nivel 2 de homologación a un nuevo tipo de vehículo de la categoría M2 o de la categoría N2 cuya masa máxima sea inferior o igual a 8 toneladas hasta que no hayan sido establecidos con arreglo al artículo 5 los valores de « cumple / no cumple » para los requisitos del ensayo de aviso y activación .
Artículo 4
Homologación de tipo CE de un tipo de vehículo con respecto al AEBS
El fabricante o su representante presentará a la autoridad de homologación una solicitud de homologación de tipo CE para un tipo de vehículo por lo que respecta al AEBS .
La solicitud se redactará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I.
Si se cumplen los requisitos pertinentes que figuran en el anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
La autoridad de homologación no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los fines del apartado 3 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE , establecido de conformidad con el modelo que figura en la parte 2 del anexo I.
Artículo 5
Modificación del apéndice 2 del anexo II
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión modificará el apéndice 2 del anexo II a fin de incluir los valores de « cumple / no cumple » para los requisitos del ensayo de aviso y activación que tendrán que cumplir en el nivel 2 de homologación los tipos de vehículos de la categoría M2 y de la categoría N2 cuya masa máxima sea inferior o igual a 8 toneladas .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo de ficha de características y certificado de homologación de tipo CE para la homologación de tipo de los vehículos de motor con respecto a los sistemas avanzados de frenado de emergencia ( AEBS )
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de un tipo de vehículo por lo que respecta a los sistemas avanzados de frenado de emergencia ( AEBS ) .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de un índice .
Los dibujos que se entreguen se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes a que se refiere el anexo I del Reglamento ( UE ) no 347/2012 disponen de mandos electrónicos , se facilitará información relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Bastidor : …
Carrocería / vehículo completo : …
Nombre comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo : … 0.3.0.1 .
Emplazamiento de la identificación : …
Categoría del vehículo : … 0.5 .
Nombre y dirección del fabricante : …
Emplazamiento y método de colocación de las placas reglamentarias y localización del número de identificación del vehículo : …
En el bastidor : …
En la carrocería : …
Nombre y dirección de la planta o plantas de montaje :
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Dibujo de dimensiones del vehículo completo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y posición de los ejes con ruedas gemelas : …
Número y posición de los ejes de dirección : …
Ejes motores ( número , emplazamiento e interconexión ): …
MASAS Y DIMENSIONES
( en kg y mm ) ( referencia al dibujo , en su caso )
Vehículos de dos ejes : …
Vehículos de tres o más ejes
Vía y anchura de los ejes :
Vía de cada eje de dirección : …
Vía de todos los demás ejes [ 6 ] ( g4 )
Término 6.5 .
Anchura del eje más avanzado ( medida en la parte exterior de los neumáticos , excluyendo el abombamiento de estos cerca del suelo ): …
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Para el bastidor sin carrocería
Longitud : …
Longitud máxima admisible : …
Longitud mínima admisible : …
Anchura : … 2.4.1.2.1 .
Anchura máxima admisible : …
Anchura mínima admisible : …
Para el bastidor con carrocería
Longitud [ 7 ] ( g5 )
Término 6.1 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : punto 2.4.1 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 ) .
En el caso de los remolques , se especificarán las longitudes de conformidad con lo establecido en el término 6.1.2 de la norma ISO 612:1978 .
Longitud de la zona de carga : …
Anchura [ 8 ] ( g7 )
Término 6.2 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : punto 2.4.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
Para la carrocería homologada sin bastidor ( vehículos M2 y M3 )
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en el caso de un vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si no los ha instalado el fabricante ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , el conductor y , en el caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Velocidad máxima de diseño del vehículo ( en km/h ): …
FRENOS
( Facilítense los datos siguientes y , en su caso , los medios de identificación )
Tipo y características de los frenos , con arreglo a la definición del punto 1.6 del anexo I de la Directiva 71/320 / CEE del Consejo [ 11 ] , incluidos los detalles y dibujos de los tambores , discos , tubos , marca y tipo de los conjuntos zapatas / pastillas o forros , superficie eficaz de frenado , radio de los tambores , zapatas o discos , masa de los tambores , dispositivos de ajuste , partes pertinentes del eje o ejes y suspensión : … 8.2 .
Esquema de funcionamiento , descripción o dibujo del dispositivo de frenado , con arreglo a la definición del punto 1.2 del anexo I de la Directiva 71/320 / CEE , incluidos los detalles y dibujos de la transmisión y los mandos : …
Dispositivo de frenado de servicio : …
Dispositivo de frenado de socorro : …
Dispositivos de frenado suplementarios : …
Mando y transmisión de los dispositivos de frenado para remolques en vehículos destinados a arrastrar un remolque : …
Vehículo equipado para arrastrar un remolque con frenos de servicio eléctricos / neumáticos / hidráulicos : sí / no [ 12 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si más de una opción es aplicable ) .
Dispositivo de frenado antibloqueo
Descripción del funcionamiento del dispositivo ( incluidos los elementos electrónicos ) , diagrama del bloque eléctrico , esquema del circuito hidráulico o neumático : …
Cálculo y curvas con arreglo al punto 1.1.4.2 del apéndice del anexo II de la Directiva 71/320 / CEE o , en su caso , al apéndice del anexo XI de esa misma Directiva : …
Descripción o dibujo del suministro de energía ( indíquese también para los dispositivos de frenado asistido ): …
En el caso de los dispositivos de frenado de aire comprimido , presión efectiva p2 en los depósitos a presión : …
En el caso de los dispositivos de frenado de vacío , nivel inicial de energía en los depósitos : …
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA AUTOBUSES Y AUTOCARES
Clase de vehículo : Clase III / clase B [ 12 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si más de una opción es aplicable ) .
Notas explicativas
PARTE 2
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación de tipo
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo CE [ 13 ]
la extensión de la homologación de tipo CE [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
la denegación de la homologación de tipo CE [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
la retirada de la homologación de tipo CE [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
de un tipo de vehículo por lo que respecta a los sistemas avanzados de frenado de emergencia ( AEBS )
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 347/2012 de la Comisión , modificado , y al cumplimiento del nivel 1 [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
/nivel 2 [ 13 ] Táchese lo que no proceda . de homologación
Número de homologación de tipo CE : _
Motivo de la extensión :
SECCIÓN I
Marca ( denominación comercial del fabricante ):
Tipo :
Nombre o nombres comerciales ( en su caso ):
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo [ 14 ] :
Emplazamiento de la identificación :
Categoría del vehículo [ 15 ] :
Nombre y dirección del fabricante :
Nombre y dirección de la planta o plantas de montaje :
Representante del fabricante :
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase la adenda
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda
Lugar :
Fecha :
Firma :
Documentos adjuntos Expediente de homologación .
Informe de ensayo .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificado con arreglo a las definiciones establecidas en la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
Para los modelos que tengan una versión con cabina normal y otra con cabina con litera , indíquense las masas y dimensiones de ambas .
Norma ISO 612:1978 , « Vehículos automóviles . Dimensiones de los automóviles y vehículos remolcados . Denominaciones y definiciones » .
g1 ) Vehículo de motor y remolque con barra de tracción : término 6.4.1.Semirremolque y remolque de eje central : término 6.4.2.NotaEn el caso de un remolque de eje central , el eje del enganche se considerará el eje más adelantado .
g4 ) Término 6.5 .
g5 ) Término 6.1 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : punto 2.4.1 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1).En el caso de los remolques , se especificarán las longitudes de conformidad con lo establecido en el término 6.1.2 de la norma ISO 612:1978 .
g7 ) Término 6.2 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : punto 2.4.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
Se calcula que la masa del conductor y , en su caso , la del miembro de la tripulación es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
En el caso de los remolques , velocidad máxima permitida por el fabricante .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 .
Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si más de una opción es aplicable ) .
Táchese lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del vehículo , la unidad técnica independiente o el componente a que se refiere esta información , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » . ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Con arreglo a la definición de la sección A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos y ensayos para la homologación de tipo de vehículos de motor con respecto a los sistemas avanzados de frenado de emergencia ( AEBS )
Requisitos
Requisitos generales
La eficacia del AEBS no deberá verse afectada por campos magnéticos o eléctricos , lo que se demostrará mediante el cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento no 10 de la CEPE , serie 03 de modificaciones .
La conformidad con los aspectos de seguridad de los sistemas complejos de control electrónico se demostrará mediante el cumplimiento de los requisitos del anexo III .
Requisitos de rendimiento
El sistema proporcionará al conductor los avisos adecuados con arreglo a la descripción de los puntos 1.2.1.1 a 1.2.1.3 :
Un aviso de colisión cuando el AEBS haya detectado la posibilidad de colisión con un vehículo de la categoría M , N u O que esté situado delante , en el mismo carril , y que se desplace a una velocidad inferior , haya aminorado la marcha para detenerse o esté detenido y no dé señales de moverse .
El aviso será conforme a lo establecido en el punto 1.5.1 .
Entre dos autocomprobaciones del AEBS no transcurrirá un intervalo de tiempo apreciable y , por consiguiente , en caso de que se produzca un fallo detectable electrónicamente , el tiempo que tarde en iluminarse la señal de aviso será inapreciable .
Si el vehículo está equipado con un método de desactivación manual del AEBS , se dará una señal de desactivación cuando el sistema esté desactivado .
Dicha señal será conforme a lo establecido en el punto 1.4.2 .
El AEBS estará activo , como mínimo , entre los 15 km/h de velocidad del vehículo y la velocidad máxima de diseño de este , independientemente de la carga , salvo que se haya desactivado manualmente de conformidad con el punto 1.4 .
Interrupción por parte del conductor
El AEBS puede proporcionar al conductor los medios para que interrumpa la fase de aviso de colisión .
Sin embargo , cuando el sistema de frenado de un vehículo se utilice para dar un aviso táctil , dicho sistema proporcionará al conductor un medio para interrumpir el frenado de advertencia .
El AEBS proporcionará al conductor los medios para que interrumpa la fase de frenado de emergencia .
En los supuestos contemplados en los puntos 1.3.1 y 1.3.2 , podrá iniciarse la interrupción mediante cualquier acción positiva ( activando el « kick-down » , activando el mando de indicadores de dirección , etc. ) que indique que el conductor es consciente de la situación de emergencia .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante del vehículo facilitará al servicio técnico una lista de las acciones positivas , que se anexará al informe de ensayo contemplado en la sección II de la parte 2 del anexo I.
Cuando un vehículo vaya equipado de un medio para desactivar el AEBS , serán de aplicación , según proceda , las siguientes condiciones :
El AEBS deberá restablecerse automáticamente al inicio de cada nuevo ciclo de encendido .
Una señal de aviso óptica permanente informará al conductor de que se ha desactivado el AEBS .
Para ello podrá emplearse la señal de aviso amarilla contemplada en el punto 1.5.4 .
Indicación de aviso
La señal de aviso tendrá lugar con tiempo suficiente para permitir al conductor reaccionar ante el riesgo de colisión y controlar la situación , evitando , asimismo , molestar al conductor con avisos demasiado tempranos o demasiado frecuentes , lo que se someterá a ensayo con arreglo a los puntos 2.4.2 y 2.5.2 .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante del vehículo facilitará una descripción de la indicación de aviso y de la secuencia en la que las señales de aviso de colisión se presentan al conductor , descripción que se registrará en el informe de ensayo .
Cuando se utilice un medio óptico como parte del aviso de colisión , la señal óptica podrá consistir en el destello de la señal de aviso de fallo contemplada en el punto 1.2.1.2 .
El aviso de fallo a que se refiere el punto 1.2.1.2 será una señal de aviso óptica amarilla permanente .
Las señales de aviso ópticas deberán ser visibles incluso de día ; el conductor deberá poder verificar fácilmente desde su asiento que las señales indican que el funcionamiento es correcto .
Cuando el conductor reciba una señal de aviso óptica que le indique que el AEBS está temporalmente indisponible ( por ejemplo , debido a las malas condiciones climáticas ) , dicha señal será permanente y de color amarillo .
Para ello , podrá emplearse la señal de aviso de fallo contemplada en el punto 1.5.4 .
Disposiciones para la inspección técnica periódica
En una inspección técnica periódica deberá ser posible confirmar el correcto estado de funcionamiento del AEBS mediante una observación del estado de la señal de aviso de fallo , seguida de un control del « power-on » y de todas las bombillas .
Cuando la señal de aviso de fallo se encuentre en un espacio común , deberá comprobarse el funcionamiento de este antes de verificar el estado de la señal de aviso de fallo .
En el momento de la homologación de tipo , se describirán someramente con carácter confidencial los medios destinados a proteger contra las modificaciones simples no autorizadas del funcionamiento de la señal de aviso de fallo elegidos por el fabricante .
A modo de alternativa , este requisito de protección se cumple si se dispone de un medio secundario que permita comprobar el correcto estado de funcionamiento del AEBS .
Procedimientos de ensayo
Condiciones de ensayo
El ensayo se llevará a cabo en una superficie de cemento o asfalto llana y seca que permita un buen nivel de adherencia .
La temperatura ambiente estará comprendida entre 0 y 45 °C .
El alcance de visibilidad horizontal permitirá que se observe el objetivo a lo largo de todo el ensayo .
Los ensayos se efectuarán en ausencia de viento que pueda afectar a los resultados .
Condiciones del vehículo
Peso de ensayo
El vehículo se someterá a ensayo en una condición de carga acordada entre el fabricante y el servicio técnico .
Una vez iniciado el procedimiento de ensayo , no se introducirán cambios .
Objetivos utilizados en el ensayo
El objetivo utilizado en los ensayos será un turismo estándar con un elevado volumen de producción en serie de la categoría M1 AA berlina o , alternativamente , un objetivo blando que sea representativo de este vehículo por lo que se refiere a las características de identificación aplicables al sistema de sensor del AEBS objeto de ensayo [ 2].2.3.2 .
Los detalles que permiten identificar y reproducir específicamente el objetivo u objetivos se registrarán en la documentación de homologación de tipo del vehículo , con arreglo al punto 4.6 de la adenda de la sección II de la parte 2 del anexo I.
Ensayo de aviso y activación con un objetivo detenido
El vehículo objeto de ensayo se aproximará al objetivo detenido en línea recta durante al menos dos segundos antes de la parte funcional del ensayo , y el desplazamiento lateral del vehículo objeto de ensayo no deberá superar los 0,5 m con respecto a la línea central del objetivo .
La parte funcional del ensayo empezará cuando el vehículo objeto de ensayo se desplace a una velocidad de 80 ± 2 km/h y se encuentre a una distancia de 120 m del objetivo , como mínimo .
Desde el inicio de la parte funcional hasta el punto de colisión , el conductor no realizará ningún ajuste de los mandos del vehículo objeto de ensayo , salvo ligeros ajustes del mando de dirección para enderezar cualquier desvío .
Los tiempos de los modos de aviso de colisión indicados en el punto 1.5.1 serán conformes a las siguientes disposiciones :
Al menos un modo táctil o acústico tendrá lugar a más tardar en los valores especificados en :
Para el nivel 1 de homologación columna B del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna B del cuadro del apéndice 2
Estos valores deben alcanzarse antes del inicio de la fase de frenado de emergencia .
Al menos dos modos de aviso tendrán lugar a más tardar en los valores especificados en :
Para el nivel 1 de homologación columna C del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna C del cuadro del apéndice 2
Ninguna reducción de velocidad durante la fase de aviso excederá de 15 km/h o del 30 % de la reducción total de velocidad del vehículo objeto de ensayo ; de las dos opciones , prevalecerá la que sea superior .
La fase de aviso de colisión irá seguida de la fase de frenado de emergencia .
La fase de frenado de emergencia no empezará hasta que el tiempo para la colisión no sea inferior o igual a tres segundos .
Se verificará la conformidad , bien mediante la medición real durante el ensayo , bien utilizando documentación facilitada por el fabricante del vehículo , según se acuerde entre este y el servicio técnico .
La reducción total de velocidad del vehículo objeto de ensayo en el momento del impacto con el objeto detenido no será inferior al valor especificado en :
Para el nivel 1 de homologación columna D del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna D del cuadro del apéndice 2
Ensayo de aviso y activación con un objetivo en movimiento
El vehículo objeto de ensayo y el objetivo en movimiento se desplazarán en línea recta , en la misma dirección , durante al menos dos segundos antes de la parte funcional del ensayo , y el vehículo objeto de ensayo no se desplazará lateralmente más de 0,5 m con respecto a la línea central del objetivo .
La parte funcional del ensayo empezará cuando el vehículo objeto de ensayo se desplace a una velocidad de 80 ± 2 km/h y el objetivo en movimiento , a la velocidad del valor especificado en :
Para el nivel 1 de homologación columna H del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna H del cuadro del apéndice 2
La distancia de separación entre el vehículo objeto de ensayo y el objetivo en movimiento será de al menos 120 m.
Desde el inicio de la parte funcional del ensayo hasta que el vehículo objeto de ensayo alcance una velocidad igual a la del objetivo , el conductor no realizará ningún ajuste en el vehículo objeto de ensayo , salvo ligeros ajustes de dirección para enderezar cualquier desvío .
Al menos un modo de aviso táctil o acústico tendrá lugar , a más tardar , de acuerdo con el valor especificado en :
Para el nivel 1 de homologación columna E del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna E del cuadro del apéndice 2
Al menos dos modos de aviso tendrán lugar , a más tardar , de acuerdo con los valores especificados en :
Para el nivel 1 de homologación columna F del cuadro del apéndice 1
Para el nivel 2 de homologación columna F del cuadro del apéndice 2
La fase de aviso de colisión irá seguida de la fase de frenado de emergencia , cuyo resultado será que el vehículo objeto de ensayo no impacte en el objetivo en movimiento .
Ensayo de detección de fallos
Deberá simularse un fallo eléctrico ( por ejemplo , desconectando la fuente de energía de cualquier componente del AEBS o desconectando cualquier conexión eléctrica entre los componentes del AEBS ) .
Durante la simulación del fallo del AEBS , ni las conexiones eléctricas de la señal de aviso al conductor a que se refiere el punto 1.5.4 ni el mando opcional de desactivación manual del AEBS a que se refiere el punto 1.4 deberán desconectarse .
La señal de aviso de fallo a que se refiere el punto 1.5.4 se activará y permanecerá activada no más tarde de diez segundos a partir del momento en que el vehículo alcance una velocidad superior a 15 km/h y se reactivará inmediatamente después de un ciclo de encendido « off»/encendido « on » con el vehículo detenido mientras exista el fallo simulado .
Ensayo de desactivación
En el caso de los vehículos equipados con medios para desactivar el AEBS , se situará el interruptor de encendido ( « start » ) en posición de marcha ( « on » ) y se desactivará el AEBS .
Se activará la señal de aviso a que se refiere el punto 1.4.2 .
Se situará el interruptor de encendido ( « start » ) en posición de apagado ( « off » ) .
Una vez más , se situará el interruptor de encendido ( « start » ) en posición de marcha ( « on » ) y se verificará que la señal de aviso activada previamente no se ha reactivado , lo que indica que se ha restablecido el AEBS como se especifica en el punto 1.4.1 .
Si se activa el sistema de encendido mediante una llave , deberá cumplirse este requisito sin retirar la llave .
Ensayo de reacción falsa
Se colocarán dos vehículos detenidos , de la categoría M1 AA berlina , de la manera siguiente :
orientados en la misma dirección de desplazamiento que el vehículo objeto de ensayo ;
con una distancia de 4,5 m entre ellos [ 3 ] ;
con las partes traseras de ambos alineadas .
El vehículo objeto de ensayo se desplazará durante una distancia de al menos 60 m , a una velocidad constante de 50 ± 2 km/h , hasta pasar por el centro de la distancia que separa los dos vehículos detenidos .
Durante el ensayo , no se realizará ningún ajuste de los mandos del vehículo objeto de ensayo , salvo ligeros ajustes de la dirección para enderezar cualquier desvío .
El AEBS no dará el aviso de colisión ni iniciará la fase de frenado de emergencia .
La Unión se adhirió a este Reglamento de la CEPE mediante la Decisión 97/836 / CE del Consejo ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
Las características de identificación del objetivo blando se acordarán entre el servicio técnico y el fabricante del vehículo y equivaldrán a las de un turismo de la categoría M1 AA berlina .
El punto de referencia de cada uno de los vehículos detenidos para establecer la distancia entre ellos se determinará de conformidad con la norma ISO 612:1978 . -------------------------------------------------- ANEXO III Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos complejos de control del vehículo 1 . Generalidades En el presente anexo se definen los requisitos especiales de documentación , de estrategia y de verificación de fallos , en lo que se refiere a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos complejos de control del vehículo a los fines del presente Reglamento . El presente anexo también puede aplicarse en lo concerniente a las funciones relacionadas con la seguridad que se controlan mediante sistemas electrónicos . En el presente anexo no se especifican los criterios de rendimiento relativos a los sistemas electrónicos complejos de control del vehículo , pero sí se trata la metodología aplicada al proceso de diseño , así como la información que debe comunicarse al servicio técnico con fines de homologación de tipo . Esta información deberá mostrar que , en condiciones normales y de fallo , un sistema electrónico complejo de control del vehículo cumple todos los requisitos de rendimiento pertinentes que se especifican en el presente Reglamento . 2 . Definiciones A efectos del presente anexo , se aplicarán las siguientes definiciones : 2.1 . « Concepto de seguridad »
Esto permite que los sistemas complejos cambien automáticamente sus objetivos en función de una escala de prioridades que depende de las circunstancias detectadas . 2.5 .
« Unidades »
las divisiones más pequeñas de los componentes del sistema que entran en el ámbito del presente anexo ; estas combinaciones de componentes se tratarán como entidades únicas con fines de identificación , análisis o sustitución .
« Enlaces de transmisión »
los medios utilizados para interconectar las unidades distribuidas con el fin de transmitir señales , datos de funcionamiento o suministro de energía .
Este equipo es , por lo general , eléctrico , pero puede ser en parte mecánico , neumático , hidráulico u óptico . 2.7 .
« Ámbito de control » variable de salida correspondiente al ámbito en el que el sistema puede ejercer su control .
« Límites de funcionamiento efectivo »
los límites físicos externos dentro de los cuales el sistema puede mantener el control .
Documentación
El fabricante deberá presentar una documentación que permita acceder al diseño básico del sistema electrónico complejo de control del vehículo para el que se ha solicitado la homologación de tipo ( en lo sucesivo , « el sistema » ) y a los medios por los que está conectado con otros sistemas del vehículo o mediante los cuales controla directamente las variables de salida .
Deberán explicarse las funciones del sistema y el concepto de seguridad , según estén establecidos por el fabricante .
La documentación deberá ser breve , pero aportará pruebas de que en el diseño y el desarrollo se han aprovechado los conocimientos especializados de todos los ámbitos relacionados con el sistema .
De cara a las inspecciones técnicas periódicas , la documentación deberá describir el modo de comprobar el estado de funcionamiento del sistema en ese momento .
La documentación deberá estar disponible en las dos partes siguientes :
el material adicional y los datos de análisis a que se refiere el punto 3.4.4 , que conservará el fabricante , pero que se presentarán para inspección en el momento de la homologación de tipo .
Descripción de las funciones del sistema
Deberá facilitarse una descripción que ofrezca una explicación simple de todas las funciones de control del sistema y de los métodos empleados para alcanzar los objetivos , indicando los mecanismos mediante los cuales se ejerce el control .
Se proporcionará una lista de todas las variables de entrada y detectadas , y se indicará su intervalo de funcionamiento .
Deberá facilitarse una lista de todas las variables de salida que estén controladas por el sistema e indicarse , en cada caso , si el control es directo o se ejerce a través de otro sistema del vehículo .
Se definirá el ámbito de control ejercido sobre cada una de estas variables .
Cuando sea oportuno para el rendimiento del sistema , deberán indicarse los límites de funcionamiento efectivo .
Configuración y esquema del sistema
Inventario de componentes
Deberá facilitarse una lista en la que se enumeren todas las unidades del sistema y se indique qué otros sistemas del vehículo son necesarios para lograr la función de control de que se trate .
Se proporcionará un esquema que muestre la combinación de estas unidades y que establezca claramente la distribución de los mecanismos y las interconexiones .
Funciones de las unidades
Se indicará la función de cada unidad del sistema y se mostrarán las señales que las vinculen a otras unidades u otros sistemas del vehículo .
Esta información podrá suministrarse mediante un diagrama de bloques con etiquetas u otro tipo de esquema , o mediante una descripción acompañada de un diagrama de este tipo .
Interconexiones
Las interconexiones presentes en el sistema deberán mostrarse mediante un diagrama de circuitos , en el caso de los enlaces de transmisión eléctricos , un diagrama de fibras ópticas , en el caso de los enlaces ópticos , un diagrama de tuberías , en el caso del equipo de transmisión neumático o hidráulico , y un diagrama simplificado , en el caso de las conexiones mecánicas .
Flujo de señales y prioridades
Habrá una correspondencia clara entre estos enlaces de transmisión y las señales transmitidas entre las unidades .
Se declararán las prioridades de las señales en los canales de datos multiplexados , siempre que la prioridad pueda afectar al rendimiento o la seguridad a los fines del presente Reglamento .
Identificación de las unidades
Cada unidad deberá estar identificada de manera clara e inequívoca ( por ejemplo , mediante el marcado del hardware y el marcado de la salida del contenido del software ) para poder asociar el hardware a la documentación correspondiente .
Cuando varias funciones se combinen en una única unidad o en un único ordenador , pero , para mayor claridad y para facilitar su explicación , en el correspondiente diagrama se muestren en múltiples bloques , se utilizará solamente una marca de identificación del hardware .
Mediante esta identificación , el fabricante estará afirmando que el equipo suministrado es conforme con el documento correspondiente .
La identificación indica la versión de hardware y software y , en el caso de que esta última cambie de modo que altere la función de la unidad a los fines del presente Reglamento , deberá cambiarse también la identificación .
Concepto de seguridad del fabricante
El fabricante deberá presentar una declaración en la que afirme que la estrategia elegida para lograr los objetivos del sistema no perjudicará , en ausencia de fallos , el funcionamiento seguro de los sistemas sujetos a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En cuanto al software empleado en el sistema , se explicará su arquitectura básica y se indicarán los métodos y las herramientas de diseño utilizados .
El fabricante deberá estar preparado para mostrar , si se le solicita , pruebas de los medios utilizados para determinar la realización de la lógica del sistema durante el proceso de diseño y desarrollo .
El fabricante deberá proporcionar a las autoridades técnicas una explicación de las medidas de diseño integradas en el sistema para garantizar su funcionamiento seguro en condiciones de fallo .
Las medidas de diseño en caso de fallo del sistema pueden consistir , por ejemplo , en :
mantener el funcionamiento mediante la utilización de un sistema parcial ;
recurrir a un sistema de reserva independiente ;
suprimir la función de nivel superior .
En caso de fallo , deberá advertirse al conductor mediante una señal de aviso o la visualización de un mensaje , por ejemplo .
Cuando el conductor no desactive el sistema ( por ejemplo , girando el interruptor de contacto ( marcha ) a la posición de apagado [ « off » ] o desactivando esa función en particular , en el caso de que exista un interruptor especial para ello ) , la señal de aviso se mantendrá mientras persista el fallo .
Si la medida elegida selecciona un modo de funcionamiento de rendimiento parcial en determinadas condiciones de fallo , deberán especificarse dichas condiciones y definirse los límites de eficacia resultantes .
Si la medida elegida selecciona un medio secundario ( de reserva ) para lograr el objetivo del sistema de control del vehículo , deberán explicarse los principios del mecanismo que permite cambiar a dicho medio , la lógica y el nivel de redundancia , así como todas las características incorporadas de comprobación de reserva , y deberán definirse los límites de la eficacia de reserva resultantes .
Si la medida elegida selecciona la supresión de la función de nivel superior , se inhibirán todas las señales de control de salida asociadas a dicha función , de tal manera que se limiten las perturbaciones transitorias .
La documentación deberá ir acompañada de un análisis que muestre , en términos generales , cómo se comportará el sistema en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados que repercuten en el rendimiento o la seguridad del control del vehículo .
Podrá tratarse de un análisis modal de fallos y efectos , un análisis en forma de árbol de fallos o cualquier otro procedimiento similar que resulte adecuado para las consideraciones relativas a la seguridad del sistema .
El fabricante establecerá y mantendrá los enfoques analíticos elegidos y los pondrá a disposición del servicio técnico para su inspección en el momento de la homologación de tipo .
En esta documentación se enumerarán los parámetros objeto de seguimiento y se indicarán , para cada condición de fallo del tipo definido en el punto 3.4.4 , la señal de aviso que deberá recibir el conductor o el personal encargado del mantenimiento o la inspección técnica .
Verificación y ensayo
El funcionamiento del sistema , expuesto en los documentos exigidos en el punto 3 , deberá someterse a ensayo como se expone a continuación .
Verificación del funcionamiento del sistema
Para establecer los niveles de funcionamiento normal , deberá verificarse el rendimiento del sistema del vehículo en ausencia de fallos comparándolo con la especificación básica de referencia del fabricante , a menos que dicho sistema esté sujeto a un ensayo de rendimiento específico en el marco del procedimiento de homologación con arreglo al presente Reglamento .
Verificación del concepto de seguridad a que se refiere el punto 3.4
A discreción de la autoridad de homologación , deberá comprobarse cómo reacciona el sistema ante la presencia de un fallo en cualquiera de las unidades aplicando las correspondientes señales de salida a unidades eléctricas o elementos mecánicos , con el fin de simular los efectos de fallos ocurridos en el interior de la unidad .
Los resultados de la verificación deberán corresponderse con el resumen documentado del análisis de fallos , hasta un nivel de efecto global que confirme que el concepto de seguridad y la ejecución son adecuados .
Distancias entre ejes ( plena carga )
Cualquier vehículo que entre en el ámbito del presente Reglamento deberá cumplir , con respecto al AEBS instalado , los requisitos de rendimiento establecidos en los puntos 1.1 a 1.6.2 del presente anexo y deberá estar equipado con un dispositivo de frenado antibloqueo de conformidad con los requisitos de rendimiento del anexo 13 del Reglamento no 13 de la CEPE [ 1].1.1.2 .
La señal de aviso óptica del AEBS se activará , bien cuando el interruptor de contacto ( « start » ) se encuentre en la posición de marcha ( « on » ) , bien cuando el interruptor de contacto ( « start » ) se encuentre en una posición situada entre « on » y « start » , designada por el fabricante como una posición de verificación ( sistema inicial [ « power-on » ] ) .
Este requisito no se aplica a las señales de aviso que se encuentran en un espacio común .
el tipo y el diseño del AEBS ;
« vehículo objeto de ensayo »
el vehículo que está siendo sometido a ensayo ;
Un aviso de fallo cuando haya una avería en el AEBS que impida que se cumplan los requisitos del presente anexo ; dicho aviso será conforme a lo establecido en el punto 1.5.4 .
Tras el aviso contemplado en el punto 1.2.1.1 , y de conformidad con lo dispuesto en los puntos 1.3.1 , 1.3.2 y 1.3.3 , tendrá lugar una fase de frenado de emergencia con el fin de disminuir significativamente la velocidad del vehículo objeto de ensayo , lo que se someterá a ensayo con arreglo a los puntos 2.4 y 2.5 .
El AEBS estará diseñado de manera que se minimice la generación de señales de aviso de colisión y se evite el frenado autónomo en situaciones en las que el conductor no reconocería la inminencia de una colisión delantera , lo que se demostrará con arreglo al punto 2.8 .
El aviso de colisión a que se refiere el punto 1.2.1.1 adoptará , al menos , dos de los modos siguientes : acústico , táctil y óptico .
« Sistemas electrónicos complejos de control del vehículo »
los sistemas electrónicos de control sujetos a una jerarquía de control en la que una función controlada puede ser anulada por un sistema o función electrónico de control de un nivel superior .
« Sistemas o funciones de control de un nivel superior »
los sistemas o funciones que emplean dispositivos adicionales de procesamiento o detección para modificar el comportamiento del vehículo ordenando variaciones de las funciones normales de su sistema de control .
la documentación oficial para la homologación , que incluirá el material enumerado en el punto 3 ( a excepción del mencionado en el punto 3.4.4 ) y se facilitará al servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación de tipo ; esta documentación se considerará la referencia básica para el proceso de verificación establecido en el punto 4 ;
Reglamento ( CE ) no 15/2008 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2100/94 en lo que respecta a la capacidad para presentar la solicitud de protección comunitaria de obtenciones vegetales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , crea un régimen comunitario para las obtenciones vegetales que permite la concesión de la protección comunitaria de obtenciones vegetales ( PCOV ) , válida en toda la Comunidad .
A fin de favorecer el comercio , conviene facilitar el acceso a la PCOV .
Deben simplificarse , por tanto , las condiciones para tener capacidad para presentar la solicitud de PCOV y debe implantarse un único sistema de presentación para todos los solicitantes .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2100/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2100/94 queda modificado como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Capacidad para presentar la solicitud de protección comunitaria de obtenciones vegetales
Tendrán capacidad para solicitar la protección comunitaria de obtenciones vegetales las personas físicas o jurídicas y los organismos asimilados a personas jurídicas en virtud de la legislación por la que se rijan .
Asimismo , la solicitud podrá ser presentada conjuntamente por dos o más personas de las anteriormente mencionadas . » .
En el artículo 41 , apartado 2 , se suprimen las palabras « la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 ) , » .
En el artículo 52 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 2 y 3 se aplicarán también respecto de las solicitudes anteriores presentadas en otro Estado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
Posición Común 2007/248 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2007
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas sustituyeron a las anteriormente vigentes , las primeras de las cuales fueron adoptadas en 1996 [ 2 ] .
Dado que la situación en materia de derechos humanos en Birmania / Myanmar no mejora , como tampoco se realizan progresos visibles hacia un proceso de democratización que no excluya a ninguna de las partes , es conveniente prorrogar por un período adicional de doce meses las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2006/318 / PESC .
Debe actualizarse la lista de personas sometidas a medidas restrictivas para tener en cuenta los cambios en el gobierno , las fuerzas de seguridad , la jerarquía del partido y la administración en Birmania / Myanmar , así como en la situación personal de las personas objeto de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/318 / PESC queda prorrogada hasta el 30 de abril de 2008 .
Artículo 2
El anexo I de la Posición Común 2006/318 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
Posición Común 96/635 / PESC ( DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 ) .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2002/831 / PESC ( DO L 285 de 23.10.2002 , p. 7 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( H / M )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Esposo de Thandar Shwe Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17 g )
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War Co , nacido el 19.6.1977 . Pasaporte no -CM 102233
Esposa de Aung Thet Mann
Zay Zin Latt
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde el 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estado de Kayah ) , patrocinador de la USDA
San San Yee ( a ) San San Yi
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo . Empresario
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de División Hla Htay Win
Rangún ( Yangón )
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de Brigada Thaung Aye
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de Brigada Thaung Aye
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Región noroccidental ( División Sagaing )
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de Brigada Khin Zaw Oo
Región costera ( División Tanintharyi )
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental [ Estado de Shan ( Norte ) ]
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de Brigada Maung Shein
Región occidental ( Estado de Rakhin )
General de División Thura Myint Aung
Región sudoccidental ( División Irrawaddy )
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Ohn Myint
Hijo del General de División Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Ko Ko
Región meridional ( División Bago )
Esposa del General de División Ko Ko
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan [ Triángulo ( Este ) ]
General de Brigada Wai Lwin
Naypyidaw ( nuevo puesto de jefe regional )
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
Coronel Kyaw Kyaw Tun
Esposa del Coronel Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Este
Coronel Zaw Min
Sureste
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing / Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete .
Hijo del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; pasaporte 415194
General de División Tin Htut
Cooperativas desde 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Dr. Chan Nyein
Educación ( desde el 10.8.2005 ) . Anteriormente Subsecretario de Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 )
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 )
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 )
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Prof. Dr. Kyaw Myint
Sanidad ( desde el 1.2.2003 )
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Interior ( desde el 5.11.2004 )
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Dr. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Industria 2 ( desde el 14.11.1998 )
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 )
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde 11.1998 ) Simultáneamente con Trabajo ( desde el 5.11.2004 )
Esposa de Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Khin Maung Mint
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
Educación ( desde el 8.7.1999 )
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
Hijo de Myo Myint , nacido el 25.6.1967 ( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de figurar en la lista )
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Dr. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Prof. Dr. Mya Oo
E13c
Dr. Tun Tun Oo
E13d
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de División Aung Kyi
Trabajo ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de División Aung Kyi
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Dr. Paing Soe
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.5.2006 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
OFICIALES GENERALES ( GRADO DE GENERAL DE BRIGADA O SUPERIOR )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de División Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Zaw Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Yar Prae
Rector de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea ( aún no pertenece al SPDC pero se piensa que su acceso se anunciará pronto )
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL ) ( empleo de General de Brigada )
General de Brigada Hla Min
11 DIL
General de Brigada Tun Nay Lin
22 DIL
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
44 DIL
77 DIL , Bago
General de Brigada Tin Oo Lwin
99 DIL , Meiktila
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung ,
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Thet Oo
Comandante del Mando Operativo Militar-16
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
Comandante del Destacamento Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Director General , Oficina de Investigación Especial
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Pye Phyo Tay Za
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Esposa de Aung Ko Win
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law
Esposa de Tun Myint Naing
Véase también A3f
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( r ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pasó a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( r ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( r ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( r ) Nyunt Tin
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( r ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( r ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( r ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Hijo de Myint Aung , empleado de Schlumberger , nacido el 11.6.1982 , pasaporte no 795543
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( r ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( r ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Jefe de Estado Mayor , Coordinador de Operaciones Especiales ( ejército de tierra , armada y ejército del aire ) , nacido el 11.7.1947
Esposa del General Thura Shwe Mann , nacida el 19.6.1947
Hijo de Shwe Mann , nacido el 29.6.1978
A3f
General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de División Saw Tun
Obras Públicas desde el 15.6.1995 ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
D5c
Esposo de Me Me Tun ; nacido el 2.1.1969
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953
General de División Aye Myint ( desde el 15.5.2006 )
Defensa
Asuntos Exteriores ( desde el 25.8.2003 ) ; nacido el 15.8.1949
Sanidad ( desde el 16.11.1997 ) ; nacido el 25.1.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E13e
E13f
Capitán ( retirado ) Htay Aung
General Jefe de Nombramientos Militares ; nacido en 1951
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G38c
G38d
G38e
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
Esposa de Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Padres : Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
J1c
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Zaykabar Co ; nacido el 21.1.1952 .
Esposa de Khin Shwe
J5c
J6a
J6b
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Director Gerente de Myawaddy Trading Co . , nacido el 11.8.1949
Esposa de Myint Aung , técnico de laboratorio , nacida el 11.11.1954
Hijo de Myint Aung , marino , nacido el 11.4.1981
Comandante Zaw Phyo Win
Comandante Moe Aung
Nyunt Nyunt Min
General de Brigada Than Sein
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Corrección de errores de la Corrección de errores de la Decisión 2004/454 / CE , de 29 de abril de 2004 , de la Comisión que modifica los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 202 de 7 de junio de 2004 )
La Decisión 2004/454 / CE se leerá como sigue :
Decisión de la comisión
de 29 de abril de 2004
que modifica los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 1680 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , »
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones veterinarias específicas y los modelos de certificados aplicables a los terceros países o partes de los mismos a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar peces vivos y sus huevos y gametos , destinados a la cría , y peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano .
Mediante la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 3 ] , se han concedido a Dinamarca , Finlandia , Irlanda , Suecia y el Reino Unido garantías adicionales respecto a determinadas enfermedades mencionadas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE .
Dichas garantías han de aplicarse también a los peces vivos importados de terceros países .
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE deben tener en cuenta esas garantías adicionales y han de ser modificados en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/858 / CE quedará modificada como sigue :
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo III se sustituirá por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 .
Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
ANEXO I
“ ANEXO I
Territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
País
Territorio
Requisitos específicos [ 1 ]
Comentarios [ 2 ]
Código ISO
Nombre
Código
Descripción
Brasil
Sólo carpas
China
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia ( Peninsular , sólo Malasia Occidental )
Federación de Rusia
Sudáfrica
Turquía
Estados Unidos
Inscríbase ‘ Sí ’ o ‘ No ’ , según corresponda , si la explotación designada o la zona litoral o continental está aprobada por la autoridad central competente del país exportador como territorio que cumple los requisitos veterinarios específicos , incluida la política de no vacunación , para la introducción en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea que tengan , de forma aprobada por la Comunidad , un programa o una calificación en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) o garantías adicionales respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) o Gyrodactylus salaris(G. salaris ) .
No hay ninguna limitación si la casilla está vacía .
Si un país o territorio puede exportar sólo algunas especies , huevos o gametos , en esta columna deberá indicarse la especie o inscribirse un comentario , por ejemplo , ‘ sólo huevos ’ .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva del país tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso en las Naciones Unidas . ”
ANEXO II
“ ANEXO II
CERTIFICADO VETERINARIO PARA LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA ( CE ) DE ( 1 ) [ PECES VIVOS Y SUS HUEVOS Y GAMETOS DESTINADOS A LA CRÍA ] ( 1 ) [ PECES VIVOS PROCEDENTES DE LA ACUICULTURA CON FINES DE ( 1 ) [ CONSUMO HUMANO ] ( 1 ) [ REPOBLACIÓN DE PESQUERÍAS DE SUELTA Y CAPTURA ] ]
Código del territorio de origen ( 2 ): …
Nombre , dirección y teléfono del remitente :
Medio de transporte : ( 1 ) [ Camión ] ( 1 ) [ vagón de ferrocarril ] ( 1 ) [ barco ] ( 1 ) [ avión ] : …
[ Número(s ) de matrícula ] ( 1 ) [ nombre del barco ] ( 1 ) [ número de vuelo ] : … …
Datos de identificación del envío :
Descripción del envío
Ejemplares de cría
Ejemplares silvestres
Peces vivos
Gametos
Huevos fecundados
Huevos sin fecundar
Larvas / alevines
Especie o especies de peces
Nombre científico
Nombre común
Peso total de peces ( kg ) ( 1 ) [ Número de peces ]
[ Volumen de huevos ] ( 1 ) [ Volumen de gametos ]
Edad de los peces vivos
> 24 meses
12-24 meses
0-11 meses
desconocida
N ° de référence :
Certificado veterinario para la importación de ( 1 ) [ ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] destinados a la cría ] ( 1 ) [ peces vivos procedentes de la acuicultura con fines de ( 1 ) [ consumo humano ] ( 1 ) [ cría o repoblación de pesquerías de suelta y captura ] ]
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] descritos en el punto 5 del presente certificado cumplen los requisitos siguientes :
bien :
[ son originarios del territorio ( 2 ) con el código : … , ( 2 ) en el que todas las explotaciones donde se cuiden o mantengan peces vivos , huevos o gametos , de cualquier especie considerada sensible a las siguientes enfermedades : anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ):
están registrados oficialmente por la autoridad competente ,
llevan y actualizan un registro de los peces vivos , huevos y gametos introducidos en la explotación y extraídos de ella , con toda la información relativa a su entrega y expedición , su número o peso , su talla , su origen , sus proveedores y la mortalidad comprobada ( 6 ) ,
tienen que notificar a las autoridades competentes lo antes posible toda sospecha de las siguientes enfermedades : AIS , NHE , SHV y NHI , así como todo signo clínico que haga sospechar la presencia de una enfermedad que pueda afectar de forma importante a la población de peces , to the fish stock ,
están sujetos a las disposiciones pertinentes de lucha contra las enfermedades en la medida necesaria y al menos equivalentes a las exigidas en virtud de las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE del Consejo , incluida la prohibición de vacunar contra la AIS , y , en relación con el muestreo y las pruebas , también las Decisiones 2001/183 / CE y 2003/466 / CE ; en los casos en que la legislación comunitaria no haya establecido métodos de muestreo y prueba , aplican los métodos establecidos en los capítulos pertinentes de la cuarta edición ( 2003 ) del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) ,
durante los seis meses anteriores al envío no se ha padecido en ellos enfermedad alguna que afecte de forma importante a la población ni , durante los dos años anteriores , la AIS ni la NHE ,
se han abstenido , durante los dos años anteriores al envío , de introducir peces vivos , huevos o gametos con una calificación sanitaria inferior ,
en la fecha de la carga , no presentan signos clínicos patológicos ni sospecha de presencia de las siguientes enfermedades : AIS , NHE , SHV y NHI , ]
[ son originarios del territorio ( 2 ) con el código : … , ( 2 ) y que :
es una explotación designada o una explotación que no está unida a aguas litorales o de estuario y que no contiene peces de las especies consideradas sensibles ( 5 ) a las siguientes enfermedades : anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ,
llevan y actualizan un registro de los peces vivos , huevos y gametos introducidos en la explotación y extraídos de ella , con toda la información relativa a su entrega y expedición , su número o peso , su talla , su origen , sus proveedores y la mortalidad comprobada ( 6 ) ]
[ los peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] [ gametos ] descritos en el punto 5 del presente certificado :
desde el momento de la recolección , no han estado en contacto con otros peces vivos , huevos o gametos de una calificación sanitaria inferior a la indicada en el punto 6.1 del presente certificado ,
no están destinados a su destrucción ni sacrificio para la erradicación de ninguna de las enfermedades siguientes : AIS , SHV , NHI , NHE , viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) , renibacteriosis ( Renibacterium salmoninarum ) , furunculosis ( Aeromonas salmonicida ) , enfermedad de la boca roja ( EBR , Yersinia ruckeri ) , Gyrodactylus salaris , o debido a una enfermedad clínica causada por otro patógeno ,
no son objeto de ninguna prohibición por motivos veterinarios ,
han sido inspeccionados el día de la carga sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ,
[ han sido objeto de una comprobación visual de una parte representativa del envío , seleccionada aleatoriamente , con inclusión de cada parte procedente de un origen diferente , sin que se hayan detectado peces de especies distintas de las especificadas en el punto 5 del presente certificado ] , y
[ se han desinfectado de acuerdo con el apéndice 5.2.1 de la sexta edición ( 2003 ) del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) ; ]
Requisitos veterinarios específicos en relación con SHV , NHI , VPC , NPI , renibacteriosis y Gyrodactylus salaris
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] , descritos en el punto 5 del presente certificado proceden de un territorio ( 2 ) que , además de ofrecer las garantías indicadas en el punto 6 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente con una calificación sanitaria equivalente a las explotaciones y zonas de la Comunidad que tienen una calificación de aprobada en relación con ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI ] , ya que :
bien
[ ( 1 ) [ proceden de una zona litoral en la que todas las explotaciones están bajo la supervisión de la autoridad competente , y los peces ]
o bien ( 1 ) [ proceden de una zona continental en la que todas las explotaciones están bajo la supervisión de la autoridad competente , y los peces ]
o bien ( 1 ) [ proceden de una explotación designada que está bajo la supervisión de la autoridad competente , en la que el agua se suministra mediante un sistema que garantiza la completa inactivación de ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI ] y los peces ]
o bien ( 1 ) [ proceden de una zona litoral en la que no hay ninguna explotación y los peces silvestres ]
o bien ( 1 ) [ proceden de una zona continental en la que no hay ninguna explotación y los peces silvestres ]
están sujetos a inspecciones sanitarias , efectuadas a intervalos adaptados al desarrollo de ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI ] y se toman y examinan muestras para estudiar la presencia de los patógenos responsables , con resultado negativo , por un laboratorio autorizado oficialmente y los métodos de muestreo y prueba son al menos equivalentes a los establecidos en las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE y en la Decisión 2001/183 / CE , habiéndose aplicado el siguiente régimen de vigilancia :
[ ‘ Modelo A de la CE ’ - al menos cuatro años de ausencia documentada , con un programa de vigilancia de dos años ] ( 12 ) [ ‘ Modelo B de la CE ’ - al menos seis años de ausencia documentada , con un programa de vigilancia de dos años con una muestra de tamaño reducido ] ( 13 ) [ ‘ Disposiciones especiales de la CE ’ - nuevas explotaciones ] ( 13 ) [ ‘ Disposiciones especiales de la CE’- explotaciones que reanudan sus actividades ] ( 1 ) [ ‘ OIE ’ - métodos descritos en los capítulos I.1.4 ( Información general ) y ( 1 ) [ 2.1.5 .
( SHV ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ 2.1.2 .
desde hace al menos 2 años , no presentan signos clínicos ni de otro tipo de ( 1 ) [ SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ NHI ]
proceden de un territorio ( 2 ) en el que se toman todas las medidas necesarias ( 14 ) para evitar la introducción de enfermedades . ]
[ proceden de una explotación que no está unida a aguas litorales o de estuario y que no contiene peces de las especies consideradas sensibles ( 5 ) a ( 1 ) [ la SHV ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NHI ] . ]
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] , descritos en el punto 5 del presente certificado , que se consideran sensibles ( 5 ) a ( 1 ) [ la viremia primaveral de la carpa ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la necrosis pancreática infecciosa ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , proceden de un territorio ( 2 ):
en el que ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] deben notificarse a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente las sospechas de infección ,
en el que todas las introducciones de especies sensibles a ( 7 ) ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] proceden de una zona o explotación que tienen la misma calificación sanitaria respecto a ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ,
[ en el que los peces no han sido vacunados contra ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , ]
en el que todas las explotaciones que crían especies sensibles ( 5 ) a ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] están bajo la supervisión de la autoridad competente ,
en el que se toman todas las medidas necesarias ( 14 ) para evitar la introducción de enfermedades ,
que , además de ofrecer las garantías indicadas en el punto 6 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente con una calificación sanitaria equivalente a las zonas de la Comunidad que ofrecen garantías adicionales en relación con ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ya que :
o bien
[ proceden del siguiente territorio ( 2 ): … , que está considerado indemne de ( 1 ) [ VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ renibacteriosis ] con arreglo al anexo I de la Decisión 2003/858 / CE . ]
[ proceden de la siguiente explotación : … , que , en la época del año en que pueden manifestarse ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , se han sometido , como mínimo dos años , a inspecciones de las autoridades competentes , con un muestreo al menos equivalente al de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ( 12 ) o los métodos de vigilancia descritos en el capítulo 1.1.4 y los capítulos pertinentes del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) , y a pruebas de laboratorio con arreglo a los capítulos pertinentes de la edición más reciente de dicho Manual , habiendo dado todas las pruebas resultados negativos . ]
[ proceden de la siguiente explotación continental : … , en la que , durante los dos años anteriores , se han registrado casos de ( 1 ) [ VPC ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ NPI ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ renibacteriosis ] , pero en la cual se ha eliminado toda la población piscícola y se han desinfectado todos los estanques , depósitos y demás instalaciones bajo la supervisión de la autoridad competente y se ha repoblado con peces cuya procedencia está certificada indemne por la autoridad competente a partir de un muestreo al menos equivalente al de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ( 12 ) ( 13 ) o los métodos de vigilancia descritos en el capítulo 1.1.4 y los capítulos pertinentes del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) , y se han sometido a pruebas de laboratorio con arreglo a los capítulos pertinentes de la edición más reciente de dicho Manual , habiendo dado todas las pruebas resultados negativos . ]
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ( 1 ) [ peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] descritos en el punto 5 del presente certificado , que se consideran sensibles ( 5 ) a Gyrodactylus salaris , proceden de un territorio ( 2 ):
en el que G. salaris debe notificarse a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente las sospechas de infección ,
en el que cualquier introducción de especies sensibles ( 5 ) a G. salaris procede de una zona o explotación declarada indemne de G. salaris ,
en el que todas las explotaciones en las que se crían especies sensibles ( 5 ) a G. salaris están bajo la supervisión de la autoridad competente ,
que , además de ofrecer las garantías indicadas en el punto 6 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente con una calificación sanitaria equivalente a las zonas de la Comunidad que ofrecen garantías adicionales en relación con Gyrodactylus salaris ya que :
[ proceden del siguiente territorio ( 2 ) … , que está considerado indemne de Gyrodactylus salaris con arreglo al anexo I de la Decisión 2003/858 / CE . ]
[ proceden de la siguiente explotación continental : … , que , en la época del año en que puede manifestarse Gyrodactylus salaris , se ha sometido , como mínimo dos años , a inspecciones de las autoridades competentes , con muestras de un tamaño al menos equivalente al de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ( 12 ) y , tanto el muestreo como las pruebas de laboratorio se han realizado con arreglo a los capítulos pertinentes de la edición más reciente del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) , habiendo dado todas las pruebas resultados negativos ; y la explotación está situada en una parte ( 19 ) de una cuenca hidrográfica declarada indemne ( 20 ) de Gyrodactylus salaris o en una cuenca hidrográfica declarada indemne ( 20 ) de G. salaris y todas las demás cuencas hidrográficas que vierten en el mismo estuario se han declarado indemnes ( 20 ) ( 21 ) de G. salaris , y ]
[ proceden de la siguiente explotación litoral : … , que está situada en una zona litoral con una salinidad inferior a 25 partes por mil y en la que todas las cuencas hidrográficas que vierten en el estuario se han declarado indemnes ( 20 ) ( 21 ) de G. salaris , y ]
[ proceden de la siguiente explotación litoral : … , que está situada en una zona litoral con una salinidad superior a 25 partes por mil y en la que , durante los 14 días anteriores , no se han introducido peces vivos de especies sensibles ( 5 ) , y ]
[ proceden de la siguiente explotación : … , en la que los huevos se han desinfectado de acuerdo con el apéndice 5.2.1 de la sexta edición ( 2003 ) del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE , garantizándose la eliminación de G. salaris . ] ]
Requisitos de transporte
Además :
están puestos en condiciones que no modifican su calificación sanitaria , y
se han colocado en ( 1 ) [ recipientes estancos precintados , previamente lavados y desinfectados con un desinfectante autorizado , y que llevan en el exterior una etiqueta legible ] ( 1 ) [ una embarcación vivero en la que tanto el vivero como sus sistemas de conducción y bombeo estaban exentos de peces , habían sido limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado y habían sido inspeccionados antes de la carga , y que va acompañada de un manifiesto ] con la información pertinente ( 22 ) contemplada en los puntos 1 , 2 y 3 del presente certificado y con la siguiente declaración :
[ ‘ ( 1 ) [ Peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] certificados para cría en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea excepto aquellas que tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad o apliquen garantías adicionales en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) , la renibacteriosis y Gyrodactylus salaris . ’ ]
[ ‘ Peces vivos procedentes de la acuicultura certificados con fines de repoblación de pesquerías de suelta y captura en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea excepto aquellas que tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad o apliquen garantías adicionales o medidas de protección en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la necrosis pancrática infecciosa ( NPI ) , la renibacteriosis y Gyrodactylus salaris . ’ ]
[ ‘ ( 1 ) [ Peces vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] certificados para cría en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea incluidas aquellas que tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad o apliquen garantías adicionales o medidas de protección en relación con ( 1 ) [ la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Gyrodactylus salaris ] . ’ ]
[ ‘ Peces vivos procedentes de la acuicultura certificados con fines de repoblación de pesquerías de suelta y captura en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea incluidas aquellas que tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad o apliquen garantías adicionales o medidas de protección en relación con ( 1 ) [ la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Gyrodactylus salaris ] . ’ ]
Hecho en … , el …
( En mayúsculas , nombre y apellidos ; cualificación y cargo )
Notas
Táchese lo que no proceda .
Territorio ( país entero , zona o explotación ) y código del territorio , según figuran en el anexo I de la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión .
Especifíquese según corresponda : zona , explotación o , en el caso de los peces vivos destinados al consumo humano , establecimiento .
Si la zona está mencionada en el punto 3.2 , en el punto 3.3 deberá especificarse el nombre de la explotación o , en el caso de los peces vivos destinados al consumo humano , el establecimiento .
Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del barco .
Si se conoce , se indicará el número de vuelo del avión .
En el caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 4,3 el número total y , en su caso , sus números de registro y precinto .
Especies sensibles conocidas : véase el cuadro siguiente .
Enfermedad
Especie huésped sensible ( * )
Salmón atlántico ( Salmo salar ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha común ( Salmo trutta ) ,
Perca ( Perca fluviatilis ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , perca Macquarie ( Macquaria australasica ) , perca plateada ( Bidyanus bidyanus ) , ( Galaxias olidus ) , siluro ( Silurus glanis ) , bagre ( Ictalurus melas ) , gambusia ( Gambusa affinis ) y otras especies pertenecientes a la familia Poeciliidae .
Peces pertenecientes a la familia Salmonidae , tímalo ( Thymallus thymallus ) , coregonos ( Coregonus spp . ) , lucio ( Esox lucius ) , rodaballo ( Scophthalmus maximus ) , arenque y espadín ( Clupea spp . ) , salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , bacalao del Pacífico ( G. macrocephalus ) , eglefino ( G. aeglefinus ) y mollareta ( Onos mustelus ) .
Peces pertenecientes a la familia Salmonidae , lucio ( Esox lucius ) .
Carpa común ( Cyprinus carpio ) , carpa herbívora ( Ctenopharyngodon idellus ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa dorada ( Carassius auratus ) , tenca ( Tinca tinca ) y siluro ( Silurus glanis ) .
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha de arroyo ( Salvelinus fontinalis ) , trucha común ( Salmo trutta ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) , y varias especies de salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) .
Y las demás especies que la última edición del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE o del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE recojan como sensibles respecto al patógeno o enfermedad correspondiente .
Según corresponda .
Oficina Internacional de Epizootias .
Aplicable sólo a los peces vivos ; táchese lo que no proceda .
Aplicable sólo a los huevos ; táchese lo que no proceda .
Con arreglo a la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , son necesarios unos requisitos veterinarios específicos en caso de exportaciones a explotaciones o zonas de la CE que tengan una calificación o un programa aprobados por la Comunidad o apliquen garantías adicionales en relación con una o varias de las enfermedades indicadas en las listas II y III del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE .
Requisitos específicos necesarios en caso de exportaciones a explotaciones o zonas de la CE que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , respectivamente .
‘ Modelo A o B ’ según se dispone en la Decisión 2001/183 / CE , así como los requisitos de las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE . Táchese lo que no proceda .
De acuerdo con las Directivas 91/67 / CEE y 93/53 / CEE y la Decisión 2001/183 / CE ; nuevas explotaciones que comienzan su actividad con peces , huevos y gametos que tienen una calificación sanitaria equivalente , según la autoridad competente central del país exportador , a las explotaciones y zonas aprobadas en la CE respecto a la SHV o la NHI , respectivamente , y que , por otra parte , cumplen los requisitos recogidos en el punto I.A , 6(a ) del anexo C de la Directiva 91/67 / CEE ; o explotaciones que reanudan sus actividades tras unas operaciones de limpieza y desinfección supervisadas oficialmente y 15 días de reposo , y que introducen solamente peces , huevos y gametos que tienen una calificación sanitaria equivalente , según la autoridad competente central del país exportador , a las explotaciones y zonas aprobadas en la CE respecto a la SHV o la NHI , respectivamente , y , por otra parte , cumplen los requisitos recogidos en el punto I.A , 6(b ) del anexo C de la Directiva 91/67 / CEE .
No aplicable a las zonas litorales o continentales sin explotaciones .
Debe mantenerse un nivel elevado de bioseguridad .
No debe introducirse en las explotaciones o zonas aprobadas ningún pez procedente de explotaciones o zonas no aprobadas .
Los estanques con especies sensibles deben estar cubiertos o situados a una distancia segura de las explotaciones no aprobadas .
Debe evitarse el acceso público incontrolado .
El lugar no debe utilizarse para la pesca salvo en condiciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente local .
Requisitos adicionales específicos necesarios en caso de exportaciones a Estados miembros o partes de Estados miembros de la UE que tengan la calificación comunitaria de zona indemne o apliquen programas de control y erradicación ( garantías adicionales ) respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) o la renibacteriosis , de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión .
Aplicable sólo a las especies sensibles a la VPC , la NPI o la renibacteriosis introducidas en zonas con garantías adicionales respecto a la VPC , la NPI o la renibacteriosis .
Táchese lo que no proceda .
Aplicable sólo a las explotaciones continentales en las que las investigaciones epizoóticas han mostrado que la enfermedad no se ha transmitido a otras explotaciones o a la naturaleza .
Requisitos adicionales específicos necesarios en caso de exportaciones a Estados miembros o partes de Estados miembros de la UE que tengan la calificación de indemne de Gyrodactylus salaris aprobada por la Comunidad ( garantías adicionales ) de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión .
De conformidad con la letra A de la sección I del anexo B de la Directiva 91/67 / CEE , una parte de una cuenca hidrográfica sólo puede declararse indemne de una enfermedad si se trata de la parte alta de la cuenca , desde el nacimiento de los ríos hasta un obstáculo , natural o artificial , que impida las migraciones de peces desde aguas abajo de dicho obstáculo .
Conforme a los requisitos establecidos en la parte B del capítulo 1 del anexo I de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión .
Al declarar indemnes de Gyrodactylus salaris las zonas continentales debe tenerse en cuenta que la enfermedad puede ser transmitida por peces que emigren entre distintas zonas continentales si la salinidad en ellas es baja o intermedia ( inferior a 25 partes por mil ) .
Por ello , una zona continental no puede ser declarada indemne si otra zona continental que vierta en la misma zona litoral está infectada o tiene calificación desconocida , a menos que estén separadas por aguas marinas con una salinidad superior a 25 partes por mil .
País y territorio de origen ( código ) y de destino ; nombre y número de teléfono del remitente y del destinatario .
En caso de transporte en embarcación vivero , deberá indicarse la ruta de transporte desde el lugar de carga hasta el lugar de destino .
ANEXO III
“ ANEXO III
Notas explicativas
Los certificados serán expedidos por las autoridades competentes del país exportador , basándose en el modelo apropiado recogido en los anexos II , IV o V de la presente Decisión , teniendo en cuenta el uso al que se destinen los peces tras su llegada a la CE .
En función de la calificación del lugar de destino respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y Gyrodactylus salaris ( G. salaris ) en el Estado miembro de la CE , se incorporarán al certificado y se cumplimentarán los requisitos adicionales específicos apropiados .
El original de cada certificado constará de una sola página por ambos lados o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que todas las páginas formen un todo integrado e indivisible .
En la parte superior derecha de cada página se indicará la palabra ‘ ORIGINAL ’ y un número de código específico asignado por la autoridad competente .
Todas las páginas del certificado irán numeradas : ( número de la página ) de ( número total de páginas ) .
El original del certificado y las etiquetas contempladas en el modelo de certificado estarán redactados en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la CE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial .
El original del certificado deberá cumplimentarse el día de la carga del envío para su exportación a la CE , con un sello oficial , y será firmado por un inspector oficial designado por la autoridad competente .
De esta forma , la autoridad competente del país exportador garantizará el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta del sello , salvo que esté troquelado , y el de la firma serán diferentes al de la impresión .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original y en cada una de ellas pondrá su firma y el sello el veterinario oficial expedidor del certificado .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la CE .
El certificado será válido durante 10 días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por vía marítima , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo de la travesía .
Los peces y sus huevos y gametos no se transportarán con otros peces , huevos o gametos que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Por otra parte , no deberán transportarse en condiciones que alteren su calificación sanitaria .
La posible presencia de patógenos en el agua se tendrá en cuenta para considerar la calificación sanitaria de los peces vivos , los huevos y los gametos .
Por consiguiente , el funcionario responsable de la certificación deberá tener en cuenta lo siguiente : El ‘ lugar de origen ’ deberá ser la localización de la explotación en la que los peces , huevos o gametos se hayan criado hasta alcanzar la talla comercial correspondiente al envío amparado por el presente certificado . ” .
Canadá
Nueva Zelanda
Singapur
( Lugar )
Israel Sólo carpas
Japón
Taiwán
Tailandia
( NHI ) ] de la cuarta edición ( 2003 ) del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE ( 7 ) ]
SHV
NHI
VPC
Renibacteriosis
NPI
Nota para el importador : el presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo .
No de código de referencia
ORIGINAL
País exportador y autoridades correspondientes
Explotación de origen , nombre : …
Dirección o emplazamiento de la explotación :
Medio de transporte e identificación del envío ( 4 )
( Fecha )
Sello oficial …
( Firma del inspector oficial )
AIS
NHE
Peces pertenecientes a la familia Salmonidae .
Reglamento ( CE ) no 1309/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de julio de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.6.-14.7.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 22,48 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 27,10 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecucion del Consejo
de 12 de julio de 2011
por la que se autoriza a Alemania , en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad suministrada directamente a los buques atracados en puerto ( « electricidad en puerto » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por carta de 27 de diciembre de 2010 , Alemania solicitó autorización , en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , para aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad suministrada directamente a los buques amarrados en puerto ( « electricidad en puerto » ) .
Con la reducción fiscal que pretende aplicar , Alemania desea promover que , para satisfacer sus necesidades de electricidad , los buques amarrados hagan un mayor uso de la electricidad en puerto como solución más respetuosa del medio ambiente que el uso de combustibles de pañol .
En la medida en que evita las emisiones de contaminantes atmosféricos producidas por la combustión de combustibles de pañol a bordo de los buques amarrados , el recurso a la electricidad en puerto contribuye a mejorar localmente la calidad del aire de las ciudades portuarias .
Por lo tanto , se prevé que la medida contribuya a la consecución de los objetivos de la Unión en materia de medio ambiente y salud .
Dado que la generación de electricidad a bordo seguirá siendo en la mayoría de los casos la alternativa más competitiva , la concesión a Alemania de una autorización para que aplique un tipo impositivo reducido a la electricidad en puerto no va más allá de lo necesario para que el Estado miembro alcance el objetivo arriba indicado .
Por igual motivo y debido al grado relativamente bajo de penetración del mercado que hoy tiene la tecnología de la electricidad en puerto , es improbable que la medida produzca durante su vigencia distorsiones en la competencia , y cabe afirmar , por tanto , que no afectará negativamente al buen funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , toda autorización concedida en virtud de esa disposición debe limitarse estrictamente en el tiempo .
Dada la necesidad de fijar un período lo bastante prolongado como para no disuadir a los operadores portuarios de realizar las inversiones necesarias , pero también la necesidad de revisar la situación de Alemania a su debido tiempo , así como la de no perjudicar tampoco la futura evolución del marco jurídico vigente , resulta oportuno que la autorización solicitada se conceda para un período de tres años , siempre que antes de la fecha de expiración prevista de ese período no se empiecen a aplicar disposiciones generales en la materia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Alemania a que aplique un tipo impositivo reducido a la electricidad que se suministre directamente a los buques , distintos de las embarcaciones de recreo privadas , amarrados en puerto ( « electricidad en puerto » ) , siempre que se respeten los niveles de imposición mínimos que dispone el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Expirará el 16 de julio de 2014 .
No obstante , si el Consejo adoptare , basándose en el artículo 113 del Tratado , disposiciones generales que establezcan ventajas fiscales para la electricidad en puerto , la presente Decisión expirará el día en que esas disposiciones sean aplicables .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 2 ] , rectificado en el DO L 172 de 6.5.2004 , p. 9 .
El Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , la política de competencia , la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la pesca , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la política social y el empleo , el medio ambiente , la unión aduanera y las relaciones exteriores , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 y se debe añadir como un guión al Reglamento ( CE ) no 802/2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 802/2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 deroga el Reglamento ( CE ) no 447/98 [ 5 ] de la Comisión , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 447/98 de la Comisión ] del artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo 21 del Acuerdo se sustituye por el siguiente :
« 32004 R 0802 : Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 172 de 6.5.2004 , p. 9 , modificado por :
32006 R 1792 : Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) ,
32008 R 1033 : Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 ( DO L 279 de 22.10.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 802/2004 , rectificado en el DO L 172 de 6.5.2004 , p. 9 , y ( CE ) no 1033/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
