La solicitud mencionada en el apartado 1 , letra a ) , se presentará en formato electrónico , de acuerdo con los modelos de los anexos II , III A y III B en un plazo de sesenta días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 7
Controles in situ de la Comisión
La Comisión , en colaboración con las autoridades españolas competentes , podrá efectuar controles in situ de la aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 y de los gastos correspondientes .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/603 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
Gastos subvencionables contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Gastos relativos al sacrificio obligatorio de los animales :
salarios y remuneraciones del personal empleado especialmente para el sacrificio ;
equipo específico y materiales fungibles utilizados para el sacrificio ;
contratación de servicios o alquiler de material para transportar los animales al lugar del sacrificio .
Gastos relativos a la destrucción de las canales o de los huevos :
tratamiento : contratación de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales o de los huevos a la planta de tratamiento , tratamiento de las canales o los huevos en dicha planta , equipo específico y materiales fungibles utilizados para la destrucción de los huevos , y destrucción de las harinas ;
enterramiento : personal empleado específicamente , contratación de servicios o alquiler de material para el transporte y el enterramiento de las canales o de los huevos y productos utilizados para la desinfección de la explotación ;
incineración , posiblemente in situ : personal empleado especialmente para esta tarea , combustibles y demás materiales utilizados , contratación de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales o de los huevos , y productos utilizados para la desinfección de la explotación .
Gastos relativos a la desinsectación de las explotaciones :
productos utilizados para la desinsectación ;
salarios y remuneraciones del personal empleado específicamente para esta tarea .
En el marco de la vacunación , los gastos subvencionables pueden incluir los salarios y honorarios de personal contratado especialmente , el equipo específico y los materiales fungibles que se utilicen para la vacunación y , en su caso , la compra de vacunas por parte del Estado miembro si la Comunidad no puede suministrar las vacunas necesarias para la erradicación de la enfermedad .
ANEXO II
Solicitud de contribución a la indemnización por el coste de los animales sacrificados obligatoriamente
Foco no
Contacto con foco no
No de identificación de la explotación
Ganadero
Lugar de la explotación
Fecha del sacrificio
Método de destrucción
Peso en el momento de la destrucción
Número de animales por categoría
Cantidad pagada por categoría
Otros costes pagados al ganadero ( sin IVA )
Indemnización total ( sin IVA )
Fecha del pago
Apellidos
Nombre
Planta de tratamiento
Otros ( especifíquense )
ovinos
caprinos
otros
oveja
carnero
cordero
cabra
cabrón
cabrito
ANEXO III A
Solicitud de contribución a la indemnización por los demás gastos subvencionables del sacrificio obligatorio
« Otros gastos » de la explotación no … ( excluida la indemnización por el valor de los animales )
Apartado
Importe sin IVA
Sacrificio
Destrucción ( transporte y tratamiento )
Desinsectación ( salarios y productos )
ANEXO III B
Solicitud de contribución a la indemnización por los demás gastos subvencionables de la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina
Gastos
Categoría de vacunas
Número de dosis
Salarios y honorarios ( personal contratado específicamente )
Equipo y materiales fungibles específicos para la vacunación
Reglamento ( CE ) no 1999/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sillines originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 22 de febrero de 2006 , la Comisión recibió una denuncia relativa a determinados sillines originarios de la República Popular China presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por la Asociación Europea de Fabricantes de Sillines ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso el 99 % , de la producción comunitaria total de determinados sillines .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 7 de abril de 2006 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular China , los importadores , los comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de dicho país y los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios notoriamente afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Para que los productores exportadores que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Tres grupos de productores exportadores y un productor exportador individual solicitaron que se les concediera el estatuto de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
Hay que señalar que tres de dichos productores exportadores constaban de dos o más empresas vinculadas que participan en la producción y / o venta de sillines .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores chinos e importadores y productores comunitarios que parece haber , en el anuncio de inicio , la Comisión indicó que podría aplicarse el muestreo en esta investigación para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos y a los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( 1 de enero de 2005 a 31 de diciembre de 2005 ) .
Por lo que respecta a los productores exportadores , dado que solo cooperaron en la investigación tres grupos de empresas y una empresa individual , se decidió que no era necesario el muestreo .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de producción de sillines en la Comunidad que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Basándose en la información facilitada por los productores comunitarios , la Comisión seleccionó cinco empresas establecidas en dos Estados miembros diferentes .
En cuanto al volumen de producción , las cinco empresas incluidas en la muestra representaban el 86 % de la producción comunitaria total .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas y estas no plantearon objeción alguna .
Además , se pidió a los restantes productores comunitarios que facilitaran cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra de importadores basada en el mayor volumen representativo de importaciones del producto afectado en la Comunidad que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Basándose en la información recibida de diversos importadores y considerando la distinta calidad de la información remitida , se seleccionó para la muestra a dos importadores radicados en un Estado miembro .
Los dos importadores mencionados representan un 21 % de las importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Teniendo en cuenta el reducido número de respuestas recibidas de los usuarios , se decidió que el muestreo de estos últimos no era necesario .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de cuatro productores exportadores chinos y de un productor del país análogo ( Brasil ) .
Se recibieron asimismo respuestas al cuestionario de los cinco productores comunitarios seleccionados en la muestra .
Si bien cuatro importadores contestaron al formulario de muestreo , solo dos cooperaron rellenando el cuestionario por completo .
Además , cuatro usuarios de sillines devolvieron el cuestionario completamente rellenado .
Por otra parte , también se recibió una respuesta al cuestionario por parte de un proveedor de materia prima .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Selle Royal S.p . A. , Pozzoleone , Italia
Selle Italia s.r.l . , Rossano Veneto , Italia
Bassano Selle s.r.l . , Riese Pio X ( Italia )
Selle SMP S.A.S. , Casalserugo ( Italia )
pph ABI sp.j . , Nasielsk , Polonia
Productores exportadores de la República Popular China
Grupo Cionlli
Cionlli Bicycle ( Taicang ) Co . , Ltd
Shunde Hongli Bicycle Parts Co . , Ltd , Shunde
Safe Strong Bicycle Parts Shenzhen Co . , Ltd , Shenzhen
Cionlli Bicycle ( Tianjin ) Co . , Ltd , Tianjin
Grupo Giching
Giching Bicycle Parts ( Shenzhen ) Co . , Ltd , Shenzhen
Velo Cycle ( Kunshan ) Co . , Ltd , Kunshan
Grupo Justek
Jiangyin Justek Vehicle Co . , Ltd , Jiangyin
Jiangyin Justek Communication Equipment Co . , Ltd , Jiangyin
Tianjin Justek Vehicle Co . , Ltd , Tianjin
Viscount Vehicle ( Shenzhen ) Co . , Ltd , Shenzhen
Empresas vinculadas de la República Popular China y Taiwán
Cionlli Industrial Co . , Ltd
Importador no vinculado en la Comunidad
Buechel GmbH , Fulda , Alemania
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Brasil en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Productor de Brasil
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( en adelante , « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( en adelante , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Un sillín se compone normalmente de tres partes : una base o soporte sobre el que se construye el sillín , producido generalmente mediante un proceso de moldeado por inyección en material plástico ; el almohadillado que se aplica al soporte para que el sillín sea cómodo , que puede hacerse de distintos tipos de espuma sintética u otros materiales ; y el revestimiento , hecho de material sintético o cuero natural , para cubrir el almohadillado y los bordes del soporte , que da al sillín el tacto y propiedades estéticas .
Como en el caso de los tres componentes mencionados más arriba , un sillín suele incorporar un mecanismo de fijación hecho de metal , como una horquilla o una abrazadera , y puede incluir también un muelle o un mecanismo amortiguador de elastómero .
El producto afectado se utiliza en bicicletas y vehículos similares , y en dispositivos fijos como aparatos para ejercicios físicos .
La investigación ha demostrado que , a pesar de las diferencias de forma , materiales y proceso de producción , todos los distintos modelos del producto afectado comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y se utilizan esencialmente para los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran un solo producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
La investigación ha mostrado que las características físicas y técnicas básicas de los sillines producidos y vendidos por la industria comunitaria en la Comunidad , los sillines producidos y vendidos en el mercado nacional chino , los sillines importados en la Comunidad procedentes de China , así como los producidos y vendidos en Brasil , son iguales y tienen el mismo uso .
Por lo tanto , se concluyó de forma provisional que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ; y los costes de sus principales insumos reflejaban básicamente valores de mercado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Dos grupos de productores exportadores y un productor exportador individual solicitaron la concesión de trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud correspondiente previsto para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de estas empresas toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado que consideró necesaria .
La investigación reveló que la solicitud de trato de economía de mercado solo podía concederse a dos grupos de productores exportadores , mientras que debían rechazarse las solicitudes de un grupo de empresas y de la empresa individual .
Por lo que respecta al productor exportador individual , la investigación mostró que dicha empresa no cumplía los requisitos de los criterios 1 y 3 antes mencionados .
Concretamente , la empresa no pudo demostrar que sus decisiones se adoptaran en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado , en particular porque los volúmenes de ventas en los mercados nacional y de exportación están limitados por los Estatutos de la empresa , que no se pueden modificar sin la aprobación del Estado .
Además , la empresa no pudo demostrar que no había distorsiones heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , en particular aportando pruebas por escrito relativas a la adquisición de los derechos de uso del terreno .
Por otra parte , un grupo de productores exportadores no declaró su vinculación con un importante cliente nacional tanto al cumplimentar el formulario de solicitud de trato de economía de mercado como en la respuesta al cuestionario antidumping .
La vinculación solo se descubrió mediante comprobaciones realizadas en los locales de dichos productores exportadores .
La Comisión tiene por norma examinar en su conjunto a los grupos de empresas vinculadas para determinar si merecen el trato de economía de mercado o el trato individual .
Por consiguiente , conceder el trato de economía de mercado o el trato individual a este exportador habría requerido que la empresa vinculada hubiera cooperado plenamente en la investigación , con objeto de determinar sus actividades concretas relativas al producto afectado , el cumplimiento de los criterios para la concesión de dicho trato y la influencia de la relación sobre las transacciones entre ambas empresas .
Pero no fue el caso , ya que la empresa vinculada no cooperó en la investigación .
Por lo tanto , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si este grupo de empresas merece el trato de economía de mercado o el trato individual .
Cabe observar que este asunto afectaba a una parte muy importante de las ventas interiores del exportador .
Además , esa omisión deliberada plantea dudas en cuanto a la fiabilidad del resto de la información y documentos remitidos a la Comisión .
Teniendo en cuenta la referida omisión y su importancia tanto en lo relativo al análisis del trato de economía de mercado como en la determinación del dumping , que se basaría en los datos individuales remitidos por ese grupo de exportadores , se determinó que habían suministrado información falsa o engañosa a efectos de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Se informó inmediatamente a la empresa de las razones por las que se había decidido desestimar la información suministrada y se le dio la oportunidad de presentar nuevas explicaciones , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , las explicaciones que dio la empresa fueron insatisfactorias y no convencieron a la Comisión sobre el carácter engañoso de la información ni resolvieron las dudas relativas a la veracidad de los restantes datos remitidos por la empresa .
Por todo ello , se consideró que este grupo de productores exportadores no cooperaba en la investigación y se desestimó su solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
Como consecuencia de ello , se concedió el trato de economía de mercado a dos grupos de productores exportadores :
Cionlli Bicycle ( Taicang ) Co . Ltd , y empresas vinculadas
Giching Bicycle parts ( Shenzhen ) Co . Ltd , y empresas vinculadas .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El productor exportador al que no se pudo conceder el trato de economía de mercado solicitó asimismo el trato individual en caso de que no se le concediera el primero .
No obstante , la solicitud de la empresa para la concesión del trato individual también se desestimó ya que aquella no cumplía los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , concretamente que los precios a la exportación y las cantidades se determinen de manera libre .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Para determinar el valor normal , la Comisión constató en primer lugar , en relación con cada productor exportador afectado , si el total de sus ventas interiores de sillines era representativo en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas del productor exportador en el mercado interior de su país represente como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
Dentro de los dos grupos de empresas a los que se concedió trato de economía de mercado se encontraban cinco empresas que fabrican sillines para la exportación , tres de las cuales también vendían en el mercado interior .
Otra de las empresas vendía en el mercado interior pero no exportaba .
En el caso de los productores exportadores cuyas ventas interiores globales eran representativas , la Comisión determinó después los modelos de sillines vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los modelos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un modelo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese modelo durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del modelo comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo , la Comisión examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada modelo del producto afectado en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables del modelo en cuestión a clientes independientes en el mercado interior .
Cuando el volumen de ventas de un modelo de sillines , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de dicho modelo , y cuando el precio medio ponderado de ese modelo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal por modelo de producto se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un modelo de sillines representaba el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese modelo , o en que el precio medio ponderado de ese modelo era inferior a su coste de producción , el valor normal por modelo de producto se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables solo de ese modelo , a condición de que esas ventas representaran como mínimo el 10 % del volumen total de ventas de ese modelo .
Por último , en los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier modelo de sillines representaba menos del 10 % del volumen total de las ventas de ese modelo , se consideró que ese modelo específico se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando no pudieron utilizarse los precios en el mercado interior de un modelo específico vendido por un productor exportador , se utilizó el valor normal calculado .
Por tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los modelos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior se consideraron fiables cuando el volumen total de ventas interiores de la empresa afectada podía considerarse representativo en comparación con el volumen de ventas de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas interiores de los modelos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
A este fin , se aplicó la metodología expuesta más arriba .
En el caso de tres las empresas que tenían ventas representativas en el mercado interior , se comprobó que la mayoría de los modelos del producto afectado , que se exportaban , se vendían en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
Para aquellos modelos en que no era así , el valor normal se calculó recurriendo al método expuesto más arriba , utilizando la información relativa a los gastos de venta , generales y administrativos y a los beneficios para cada empresa afectada .
En el caso de las dos empresas sin ventas interiores representativas , el importe de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios se determinó a partir de la media de dichos gastos y beneficios de las cuatro empresas con ventas en el mercado interior .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Brasil como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguno de los productores exportadores de la República Popular China a los que no se había concedido el trato de economía de mercado planteó objeciones a esta propuesta .
Sin embargo , un importador y un productor exportador a los que se concedió trato de economía de mercado alegaron que Brasil no es el país análogo más apropiado y que , en su lugar , debería seleccionarse a Taiwán o a México .
Por lo que respecta a Taiwán , se consideró que , aunque se ha desarrollado una industria de piezas de bicicleta en ese país , la mayor parte de la producción se ha transferido a la República Popular China .
En consecuencia , los fabricantes de sillines con sede en Taiwán serían en su mayoría las mismas empresas , o vinculadas a ellas , que están exportando desde China a la Comunidad supuestamente a precios objeto de dumping .
Por otro lado , la división habitual del trabajo dentro de este tipo de grupos supone que solo se fabrican en Taiwán unos pocos modelos especializados , con elevados márgenes de beneficio , mientras que la producción de la inmensa mayoría de modelos de la gama media a la gama más baja se ha trasladado a la República Popular China por razones de costes .
Por consiguiente , no parece que los precios o los costes de los modelos de sillín fabricados en Taiwán sean el mejor indicador para establecer el valor normal de los sillines fabricados en la República Popular China .
Por lo que respecta a México , este país se considera un mercado abierto y competitivo , y representa aproximadamente una octava parte del tamaño del mercado brasileño .
La Comisión se puso en contacto con dos conocidos productores mexicanos , pero no se ofreció cooperación .
En cuanto a Brasil , la investigación reveló que es un mercado competitivo para el producto afectado y cuenta al menos con tres productores nacionales , de distintos tamaños ; sus importaciones procedentes de terceros países ascienden aproximadamente a un 15 % del consumo interno ( 8 a 9 millones de sillines al año ) .
Un productor exportador adujo que el grado de competencia en el mercado brasileño no estaba claro debido al reducido número de productores .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que no había pruebas de una posición dominante de uno de los productores brasileños o de que los precios se fijaran por medios ajenos a la competencia .
Tampoco había motivos para creer que el acceso a las materias primas , los costes y otras condiciones de producción en Taiwán o México fueran más similares a los de la República Popular China que los de Brasil .
Por consiguiente , se consideró que el mercado brasileño era apropiado a efectos de determinación del valor normal .
Se contactó con tres productores exportadores conocidos en Brasil , y una empresa aceptó cooperar .
Se envió por tanto un cuestionario a ese productor y se comprobaron in situ los datos que había proporcionado en su respuesta .
Este productor que cooperó está vinculado con uno de los productores comunitarios , pero no hay motivo alguno para pensar que ello pueda afectar a la fiabilidad de los datos , que se comprobaron además en los locales de la empresa .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que Brasil constituye el país análogo más apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se determinó a partir de la información comprobada remitida por el productor del país análogo , es decir , a partir de los precios pagados o por pagar en el mercado brasileño por modelos de productos comparables , de conformidad con la metodología expuesta más arriba .
El valor normal se fijó a partir de todos los precios pagados o por pagar en el mercado brasileño por modelos de productos comparables , ya que se determinó que todas las transacciones se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Precios de exportación
Todos los productores exportadores efectuaron ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes no vinculados radicados en la Comunidad o a través de operadores comerciales vinculados o no vinculados radicados en Hong Kong , las Islas Vírgenes Británicas y Taiwán .
En los casos en que el producto afectado se había exportado directamente a clientes independientes en la Comunidad , los precios se basaron en los precios de exportación realmente pagados o por pagar por dicho producto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de un operador comercial vinculado establecido fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte , seguros , mantenimiento y costes accesorios , envasado , créditos y gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Respecto a las ventas encauzadas a través de empresas vinculadas en Taiwán , se realizó un ajuste conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en los casos en que esas empresas hayan demostrado que desempeñan funciones similares a las de un agente que presta sus servicios a cambio de una comisión .
Teniendo en cuenta que no podía considerarse fiable la imputación de los gastos de venta , generales y administrativos proporcionados por la empresa vinculada , el ajuste se basó en los datos sobre los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio obtenidos de un operador comercial no vinculado .
Márgenes de dumping
Productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Por lo que se refiere a la empresas a la que se concedió el trato de economía de mercado , se comparó la media ponderada del valor normal de cada modelo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del modelo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La Comisión tiene por norma considerar a los productores exportadores vinculados o pertenecientes a un mismo grupo una sola entidad a efectos de determinación del margen de dumping y fijar , en consecuencia , un margen de dumping único en relación con todos ellos .
Se hace así , en particular , porque los márgenes de dumping individuales podrían fomentar la elusión de las medidas antidumping , lo cual las haría ineficaces , al permitir que los productores exportadores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa con el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , los productores exportadores vinculados pertenecientes a un mismo grupo se consideraron una sola entidad y se les atribuyó un margen de dumping único que se calculó a partir de la media ponderada de los márgenes de dumping de los productores que cooperaron en los grupos respectivos .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Cionlli Bicycle ( Taicang ) Co . Ltd , Shunde Hongli Bicycle Parts Co . Ltd y Safe Strong Bicycle Parts Shenzhen Co . Ltd
Giching Bicycle parts ( Shenzhen ) Co . Ltd y Velo Cycle Kunshan Co . Ltd
Todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraban en las respuestas al cuestionario de los tres productores exportadores que cooperaron con el total de importaciones objeto de dumping procedentes de China , calculado según se especifica en el considerando 71 .
Se calculó un porcentaje del 23 % .
Por ello , se consideró que el nivel de cooperación era bajo .
Por lo tanto , se juzgó apropiado determinar el margen de dumping a escala nacional como la media ponderada de :
los márgenes de dumping comprobados del exportador que cooperó al que se había denegado tanto el trato de economía de mercado como el trato individual , y
los márgenes de dumping más elevados de los modelos de producto representativos del mismo exportador , ya que nada indicaba que los productores exportadores que no cooperaron practicaran dumping a un nivel inferior .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 30,9 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Se sabe que , en la Comunidad , fabrican el producto afectado nueve productores , en cuyo nombre se presentó la denuncia .
Dichos productores están radicados en Italia , Polonia , el Reino Unido y Portugal y representan el 99 % de la producción comunitaria durante el período de investigación .
Además , en la fase inicial solo había un productor comunitario conocido no denunciante .
Teniendo en cuenta el volumen de producción de los nueve productores denunciantes y del no denunciante de la Comunidad , la producción total del producto similar ascendió a 16165936 unidades en el período de investigación .
Industria comunitaria
Los siguientes productores comunitarios apoyaron la denuncia :
Selle Royal S.p . A. , Pozzoleone ( Italia ) y su empresa vinculada :
Brooks England Ltd . , West Midlands ( Reino Unido )
Selle Italia s.r.l . , Rossano Veneto , ( Italia ) y su empresa vinculada :
pph ABI sp.j . , Nasielsk ( Polonia )
Iberoselle Fabrica de Selins Lda . , Agueda ( Portugal )
Selle Montegrappa s.n.c . , Ramon di Loria ( Italia )
Selle San Marco S.p . A , Rossano ( Italia )
Dado que estos nueve productores comunitarios denunciantes , que cooperaron ( tanto los incluidos como los no incluidos en la muestra ) , representan el 99 % de la producción comunitaria del producto similar , constituyen la industria comunitaria a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los productores comunitarios incluidos en la muestra durante la investigación ( en adelante denominados « los productores incluidos en la muestra » ) representaban el 86 % de la producción comunitaria total de sillines durante el período de investigación .
Se pidió a los restantes productores comunitarios que facilitaran cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció a partir del volumen de ventas en el mercado comunitario realizado por los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra , los cuatro productores comunitarios no incluidos en la muestra , el productor no denunciante de la Comunidad y las importaciones procedentes de China y de otros terceros países clasificados en los códigos NC pertinentes según Eurostat .
Como se menciona en el considerando 14 , el producto afectado se declara actualmente con los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 .
Los datos de Eurostat relativos a los dos últimos códigos NC ( ex87149990 y ex95069110 ) incluyen también otras piezas de bicicletas y aparatos de gimnasia .
Dado que no fue posible obtener a partir de esas dos categorías más amplias los datos relativos únicamente a sillines , se decidió elaborar las estadísticas de importación solo en base a un código NC , a saber , el código NC 87149500 .
En consecuencia , los volúmenes de importación estimados para determinar el consumo comunitario pueden haberse subestimado ligeramente .
A partir de estos datos , se constató que durante el período considerado , el consumo aumentó en un 17 % y pasó de 20701027 unidades en 2002 a 24179012 toneladas en 2005 .
Cuadro 1
Consumo comunitario ( unidades )
Importaciones de sillines procedentes de China
Margen de dumping y volumen de las importaciones y la cuota de mercado
Como se ha señalado anteriormente , la investigación actual ha mostrado que los márgenes de dumping medios determinados para China superan el umbral mínimo , según se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y que el volumen de importaciones procedentes de China no es insignificante con arreglo al artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Los volúmenes de importación se determinaron con arreglo a los datos de Eurostat .
Como se menciona en el considerando 68 , los datos sobre importaciones que aparecen más adelante pueden haberse subestimado ligeramente .
Por otra parte , Eurostat suministra estadísticas relativas a los volúmenes de importación de los sillines para bicicleta por cantidades de 100 kg y no por unidades .
Por consiguiente , se consideró adecuado utilizar 500 gramos por unidad como peso medio de los sillines importados procedentes de China ya que ese fue el peso que comunicaron un productor exportador y un importador no vinculado .
Las importaciones procedentes de China aumentaron más del cuádruple durante el período considerado .
Efectivamente , pasaron de 1416814 unidades en 2002 a 6276749 unidades en el período de investigación .
Un importador no vinculado alegó que las estadísticas de importación estaban sobreestimadas ya que se había utilizado un peso medio de 400 gramos por unidad de sillines en la denuncia .
La empresa alegó que el peso medio de los sillines importados de China se situaría entre 600 y 800 gramos .
Sin embargo , esa misma empresa confirmó durante la visita de inspección que se realizó a sus instalaciones que el peso medio de los sillines importados de China era de 500 gramos , es decir exactamente el peso que había usado la Comisión para la conversión de los datos de Eurostat dados en 100 kg en unidades .
Dicho importador alegó igualmente que las estadísticas de las importaciones procedentes de China estaban infladas porque incluían también importaciones de revestimientos de sillines utilizados para la protección de estos últimos .
Como se menciona en el considerando 71 , las estadísticas de importación se basaban en un solo código NC ( NC 87149500 ) , distinto del utilizado normalmente para declarar los revestimientos para asientos , y , por tanto , la alegación del importador carece de fundamento .
Cuadro 2
Importaciones ( unidades )
Cuota de mercado
Precios
El precio medio ponderado de las importaciones de sillines procedentes de China se ha reducido constantemente cada año a lo largo del período considerado y globalmente en un 21 % ( de 1,4 EUR por unidad a 1,1 EUR por unidad entre 2002 y el período de investigación ) .
Cuadro 3
Precio cif medio ponderado en frontera de la Comunidad ( EUR / unidad )
Subcotización
Para determinar la subcotización de precios , la Comisión analizó datos relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria comunitaria eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Los precios de los diferentes modelos de sillines , determinados con arreglo a soporte , almohadillado , revestimiento , horquilla y peso , se compararon con los precios de venta de modelos similares cobrados por los exportadores , netos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en frontera de la Comunidad con un ajuste adecuado de los derechos de aduana ( 1,2 % ) y los costes posteriores a la importación , como los que soporta un importador en la Comunidad .
Para el cálculo de los márgenes de subcotización medios ponderados , se tuvieron en cuenta los precios de exportación de los productores exportadores que habían cooperado .
Durante el período de investigación , el margen de subcotización medio ponderado de los productores que cooperaron subió un 67,3 % .
Por otro lado , teniendo en cuenta todas las importaciones de sillines , es decir las de los productores exportadores de China que cooperaron y las de los que no cooperaron , el cálculo de los márgenes de subcotización medios basados en datos de Eurostat mostró un margen de subcotización medio similar del 70,1 % durante el período de investigación .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Este análisis se llevó a cabo para las empresas incluidas en la muestra .
Sin embargo , para ofrecer una imagen completa de la situación de la industria comunitaria , en el caso de los indicadores de los que se disponía de información fiable para la industria comunitaria en su conjunto , esta información también se ha facilitado más adelante .
Sobre esta base , los resultados de la industria medidos por factores tales como precios , salarios , inversiones , beneficios , rendimiento del capital invertido , flujo de tesorería y capacidad de reunir capital se han establecido sobre la base de información procedente de las empresas incluidas en la muestra .
Los factores de perjuicio tales como cuota de mercado , volumen de ventas y producción se han establecido para toda la industria comunitaria .
Producción
El volumen de producción de la industria comunitaria en su conjunto mostró una clara tendencia negativa durante el período considerado .
Mientras que en 2002 el volumen de producción ascendió a 19546740 unidades de sillines , durante el período de investigación la industria comunitaria solo fabricó 16165936 unidades , lo que representa casi 3,5 millones de unidades o un 17 % menos que en 2002 .
Como los sillines solo se suelen fabricar en función de los pedidos de los clientes , la evolución negativa del volumen de producción puede estar directamente relacionada con el descenso de la demanda de sillines fabricados por la industria comunitaria .
Cuadro 4
Producción ( unidades )
Capacidad de producción e índices de utilización de la capacidad
Se determinó la capacidad de producción utilizando la capacidad nominal de las unidades de producción en posesión de la industria comunitaria , teniendo en cuenta las interrupciones en la producción y el hecho de que , en unos pocos casos , parte de la capacidad se había utilizado para otros productos fabricados ( por ejemplo manillares para sillas de ruedas ) en las mismas líneas de producción .
La capacidad de producción de sillines aumentó en un 5 % durante el período considerado , pasando de 29492120 unidades en 2002 a 30921920 en el período de investigación .
El índice de utilización de la capacidad refleja el descenso de la producción y la demanda , que se ha reducido constantemente durante el período considerado , y apenas alcanzó un 45 % de utilización en el período de investigación .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( unidades )
Utilización de la capacidad
Existencias
Por lo que se refiere a las existencias a finales de año , la mayor parte de la producción se realiza por encargo .
Por tanto , aunque se observó una reducción de las existencias de un 35 % durante el período considerado , se considera que , en este caso , las existencias no eran un indicador pertinente del perjuicio .
Cuadro 6
Existencias ( unidades )
Inversiones
Durante la investigación , se concluyó que las inversiones en inmuebles , instalaciones y maquinaria se hicieron principalmente para mantener la capacidad de producción y , solo en 2004 y en el período de investigación , en menor medida , para desarrollar nuevos tipos de producto .
Habida cuenta de la escasa utilización de la capacidad mencionada anteriormente , las inversiones no se hicieron en ningún caso con la intención de aumentar el volumen global de producción .
La investigación reveló que la industria comunitaria está considerada el líder mundial por lo que respecta al diseño del producto y a la innovación en materia de sillines .
Entre 2000 y el período de investigación , los productores comunitarios diseñaron y comercializaron más de un millar de modelos nuevos de sillines .
La I&D representa aproximadamente entre el 8 % y el 10 % del volumen de negocios de la industria comunitaria .
Con objeto de salvaguardar esa posición , la industria comunitaria debe mantener cierto nivel de inversiones , aunque la utilización de la capacidad sea baja .
Cuadro 7
Inversiones ( EUR )
Volumen de ventas y cuota de mercado
Los dos canales de venta principales para los sillines son el mercado del fabricante del equipo original ( OEM ) y el « mercado postventa » .
En el primer caso , los sillines se venden para su instalación en una bicicleta nueva y , en el segundo , para sustituir un sillín usado .
Se concluyó que las ventas del OEM representan aproximadamente un 60 % mientras que las del mercado postventa representan aproximadamente un 40 % del total del mercado .
Como ocurre con los neumáticos , los sillines son los componentes de bicicleta que se sustituyen con mayor frecuencia .
El volumen de ventas de la industria comunitaria en su conjunto disminuyó en un 20 % durante el período considerado , pasando de 15109569 a 12139162 unidades en el período de investigación , es decir que la industria comunitaria vendió casi tres millones de sillines menos en ese período que durante el año 2002 .
Tras una pequeña reducción del 1 % en 2003 en comparación con 2002 , las pérdidas en volumen de ventas se acentuaron en 2004 y en el período de investigación .
Por lo que se refiere al valor , en todo el período considerado las ventas de sillines por parte de la industria comunitaria solo aumentaron en un 1 % .
El valor de las ventas en el mercado comunitario aumentó en un 5 % , pasando de 54460180 EUR en 2002 a 56978530 EUR en 2003 y , posteriormente , a 58052609 EUR en 2003 .
Paralelamente al descenso de los volúmenes de ventas , la cuota de mercado comunitaria también se redujo de manera significativa y pasó del 81 % en 2002 al 58 % en el período de investigación .
En otras palabras , la industria comunitaria perdió veintitrés puntos porcentuales de su cuota mercado en todo el período considerado debido al aumento de las importaciones procedentes de China .
Cuadro 8
Valor de las ventas ( EUR )
Ventas en la CE ( unidades )
El precio medio de venta por unidad de la industria comunitaria aumentó en un 25 % durante el período considerado .
Este aumento de precio puede explicarse , por una parte , como resultado del aumento del coste de las materias primas , que afectó a toda la industria , y , por la otra , por el paso de tipos de productos de baja tecnología a tipos de productos de alta tecnología que incorporan materias primas más caras y cuya producción utiliza asimismo más mano de obra .
Entre las materias primas más importantes utilizadas para la fabricación de sillines podemos mencionar forros de plástico , revestimientos , poliuretano , carriles y abrazaderas .
Los precios de esas materias primas dependen indirectamente de la evolución de los precios del petróleo y de los metales .
La materia prima es el factor que más influye en el coste de producción de los sillines , representa aproximadamente la mitad del coste de producción total y tiene un impacto directo en la evolución del precio de venta .
Se comprobó que los precios medios de las materias primas permanecieron estables entre 2002 y 2003 , pero subieron a partir de 2003 y también durante el período de investigación , lo cual se refleja en el incremento de los precios de venta de la industria comunitaria .
Un importador no vinculado alegó que la subida de los precios de la industria comunitaria era el resultado de un cambio en la demanda de los consumidores .
La empresa alegó que la demanda de bicicletas baratas y , en consecuencia , de sillines baratos ha descendido mientras que la demanda de sillines más caros de alta calidad ha aumentado .
Esto último está en contradicción con el hecho de que las importaciones a bajo precio procedentes de China aumentaron en términos relativos mucho más que el consumo global de sillines en la Comunidad , como se señala en el considerando 72 .
Cuadro 9
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad media ponderada sobre el volumen de negocios neto de la industria comunitaria disminuyó drásticamente y pasó de un 3,8 % en 2002 a solo un 0,4 % en el período de investigación .
Mientras que la rentabilidad aumentó hasta el 5,0 % en 2003 , luego cayó al 3,1 % en 2004 para alcanzar finalmente un 0,4 % durante el período de investigación .
El bajo margen de beneficio se debe a que la industria comunitaria no ha sido capaz de repercutir suficientemente la subida de precios de las materias primas a sus clientes .
Cuadro 10
Margen de beneficios antes de impuestos
La industria comunitaria generó un flujo de caja de 3990473 EUR durante el período de investigación , lo que equivale aproximadamente a 1,1 millones de euros o un 22 % menos que en el año 2002 .
La persistencia de esta importante capacidad de liquidez en la industria comunitaria , a pesar de todo , se explica porque requiere mucho capital e importes elevados de depreciación .
En general , se puede decir que la liquidez de la industria comunitaria ha seguido una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Cuadro 11
Flujo de caja ( EUR )
Rendimiento del activo neto
El rendimiento del activo neto se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos del producto similar como porcentaje del valor contable neto del inmovilizado asignado a ese mismo producto .
Este indicador siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad y se redujo , pasando de un 12 % en 2002 a solo un 1 % en el período de investigación .
Cuadro 12
Capacidad de reunir capital
Por parte de la industria comunitaria no hubo ninguna alegación ni indicación de que esta hubiera tenido problemas para reunir capital para sus actividades y , por tanto , se concluyó que la industria comunitaria , en su conjunto , estaba en condiciones de reunir capital para sus actividades durante el período considerado .
Empleo y sueldos
El empleo en la industria comunitaria permaneció estable durante todo el período considerado .
Tras un pequeño aumento en 2003 y 2004 , la industria comunitaria daba trabajo a 418 personas a tiempo completo durante el período de investigación , es decir casi la misma cifra que en 2002 .
Sin embargo , hay que señalar que todos los productores comunitarios subcontratan partes importantes de su producción a otras pequeñas y medianas empresas radicadas en la Comunidad y , en unos pocos casos , casi la totalidad del proceso de producción a otras pequeñas y medianas empresas .
Por tanto , la cantidad total de personas empleadas a tiempo completo en la fabricación de sillines es mucho mayor que la cantidad de trabajadores directamente contratados por la industria comunitaria .
Se calcula que la cantidad total de trabajadores empleados en la fabricación del producto similar es , por lo menos , tres veces mayor , es decir aproximadamente 1200 personas durante el período de investigación .
Los salarios medios anuales siguieron la misma tendencia de los costes laborales , es decir , un incremento del 5 % durante el período considerado , pasando de 7784339 EUR en 2002 a 8190911 EUR en el período de investigación , lo que se sitúa por debajo de la tasa de inflación de la Comunidad durante el mismo período .
Cuadro 13
Trabajadores
Costes laborales ( EUR / año )
Salarios ( EUR / año )
Productividad
La productividad medida como producción por trabajador y por año ascendió a 42225 unidades en 2002 y fue descendiendo constantemente a lo largo de los años hasta situarse en 33317 unidades en el período de investigación .
Este descenso se ha debido a la disminución del volumen de producción .
Cuadro 14
Productividad ( unidades por trabajador )
Crecimiento
Aunque el consumo comunitario aumentó en un 17 % entre 2002 y el período de investigación , el volumen de ventas de la industria comunitaria se mantuvo estable en ese mismo período .
Así pues , las ventas de la industria comunitaria aumentaron mucho menos que la demanda durante el período considerado .
Por otra parte , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China subió diecinueve puntos porcentuales .
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Por lo que respecta a la incidencia en la industria comunitaria de la magnitud del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones procedentes de China , dicha incidencia no puede considerarse insignificante .
No se puede considerar que la industria comunitaria se haya recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores o subvenciones .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los indicadores de perjuicio reveló que la situación de la industria comunitaria se deterioró notablemente durante el período considerado .
La mayor parte de los indicadores de perjuicio ( ventas netas en volumen , volumen de producción , utilización de la capacidad , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , inversiones , flujo de caja y empleo ) registraron una tendencia negativa durante el período considerado .
No obstante , algunos indicadores de perjuicio muestran una evolución estable ( ventas netas en valor y capacidad de reunir capital ) o incluso una tendencia positiva ( precios medios de venta , capacidad de producción y existencias de cierre ) .
Sin embargo , el aumento de los precios de venta y del valor de las ventas netas durante el período de investigación no se puede atribuir a una mejora de la situación de la industria comunitaria en sí , sino que se debieron al aumento del precio de las materias primas y también a que la industria comunitaria ha desplazado sus actividades hacia la producción de tipos de producto de mayor valor .
Por lo que se refiere a las existencias de cierre , como se menciona en el considerando 82 , teniendo en cuenta la peculiaridad de esta industria , no se puede considerar que dichas existencias sean relevantes para determinar el prejuicio .
Dada la evolución extraordinariamente negativa de los indicadores relativos a los beneficios , se puede considerar que está en juego la viabilidad de la industria si no se remedia esta situación .
En efecto , como la industria comunitaria consta de pequeñas y medianas empresas y opera en un sector que requiere mucho capital , es harto improbable que pueda sobrevivir financieramente durante mucho tiempo a este ritmo .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de China habían causado un perjuicio a la industria comunitaria en un grado que pudiera clasificarse como perjuicio importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado asimismo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a esas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones procedentes de China aumentaron más del cuádruple durante el período considerado , es decir , que se incrementaron en un 343 % en términos de volumen y 19 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado .
Al mismo tiempo , los precios medios de todos los productores exportadores de China subcotizaron en un 70,1 % los precios medios de la industria comunitaria durante el período de investigación .
El aumento sustancial del volumen de las importaciones procedentes de China y el crecimiento de su cuota de mercado durante el período considerado , a precios que eran solo una fracción de los de la industria comunitaria , coincidió con el claro deterioro de la situación financiera global de la industria comunitaria durante el mismo período .
Mientras que los precios unitarios de las importaciones procedentes de China no dejaron de descender durante el período considerado ( en un 21 % ) y pasaron de 1,4 EUR en 2002 a 1,1 EUR en el período de investigación , los precios de la industria comunidad aumentaron en ese mismo período en un 26 % , pasando de 3,6 EUR en 2002 a 4,5 EUR durante el período de investigación .
Esta evolución contradictoria de los precios solo puede explicarse en parte porque las gamas de productos de sillines que se fabrican en la Comunidad y en China son distintas .
Además , los productores comunitarios han puesto de manifiesto que el acceso y los precios de la mayor parte de materias primas son similares en la Comunidad y en China .
También han demostrado que el coste de las materias primas de los sillines en la Comunidad aumentó durante el período considerado .
De hecho , algunos productores exportadores de China venden sus productos a la Comunidad por debajo del coste de las materias primas , lo cual muestra claramente que los precios no son bajos a causa de una ventaja comparativa de los productores chinos , sino a causa de la existencia de prácticas de dumping .
El efecto de este comportamiento desleal en materia de precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China ha sido que los precios de la industria comunitaria se vieron sometidos a una dura presión y ni siquiera pudieron compensar el aumento del coste de las materias primas .
Todo ello lo confirmó más adelante la significativa reducción de la rentabilidad de la industria comunitaria .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , es evidente que las importaciones a bajo precio procedentes de China , que subcotizaron significativamente los precios de la industria comunitaria , han tenido un papel determinante en el deterioro de la situación de dicha industria , lo cual se refleja en particular en el descenso de la producción , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado , y en la reducción drástica de la rentabilidad .
Efecto de otros factores
Importaciones originarias de la República Popular China que no sean objeto de dumping
Por lo que respecta a un productor exportador , su margen de dumping determinado estaba por debajo del umbral mínimo .
Por tanto , las importaciones de esa empresa no se tomaron en consideración en el análisis del perjuicio del que se habla más arriba .
De todas las importaciones procedentes de China , las importaciones de este productor exportador se situaron entre un 28 % y un 33 % durante los años 2002 y 2003 , entre un 18 % y un 23 % en 2004 y entre un 12 % y un 17 % en el período de investigación .
Los precios medios de esta empresa seguían subcotizando de forma significativa los de la industria comunitaria a lo largo del período considerado .
Pese a todo , los márgenes medios de subcotización de esta empresa eran mucho menores que los de las empresas consideradas culpables de dumping .
Teniendo en cuenta que las importaciones de esta empresa no eran significativas y , lo que es más importante , disminuyeron radicalmente durante el período considerado , se concluye que las importaciones de este productor exportador que no son objeto de dumping no rompieron la relación causal , es decir , que las importaciones objeto de dumping procedentes de China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria .
Importaciones originarias de terceros países distintos del afectado
Según Eurostat y la información recogida durante la investigación , los principales terceros países desde los que se importan sillines son Taiwán , la India y Vietnam .
Las importaciones procedentes de Taiwán ascendieron a 1145000 unidades en 2002 y aumentaron durante el período considerado en un 25 % , con lo que pasaron a 1429200 unidades en el período de investigación .
La cuota de mercado de los sillines importados de Taiwán ascendió a un 6 % en 2002 , lo que supone el mismo nivel que en el período de investigación .
Las importaciones taiwanesas se realizaron a precios similares a los de la industria comunitaria .
La cuota de mercado de las importaciones taiwanesas no aumentó sino que permaneció estable en un 6 % durante el período considerado y los precios se mantuvieron al mismo nivel que los de la industria comunitaria . Por esa razón , no se considera que las importaciones procedentes de Taiwán hayan tenido un efecto negativo sobre la situación de la industria comunitaria .
Las importaciones de la India ascendieron a 204200 unidades en 2002 y aumentaron en un 30 % , pasando a 264600 , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la India permanecieron durante todo el período considerado muy por debajo del nivel de importaciones procedentes de China .
Por consiguiente , se concluye que a pesar del bajo nivel de precios de las importaciones procedentes de la India , sus efectos no han sido importantes para la situación de la industria comunitaria .
Por lo que se refiere a las importaciones procedentes de Vietnam , las estadísticas de Eurostat muestran un nivel muy bajo de sillines importados en 2002 , situado en 4400 unidades , que aumentó a 136600 unidades durante el período de investigación .
Los precios de las importaciones procedentes de Vietnam permanecieron en los mismos niveles de los precios de las importaciones procedentes de China .
Sin embargo , al igual que en el caso de la India , la cuota de mercado de las importaciones vietnamitas estuvo por debajo del 1 % en 2002 y 2003 y apenas llegó al 1 % en 2004 y en el período de investigación .
Por ello , se concluye que esas importaciones no han tenido unos efectos importantes sobre la situación de la industria comunitaria .
Así que se puede concluir de momento que las importaciones distintas de las procedentes de China no han contribuido al perjuicio importante que ha sufrido la industria comunitaria .
Infracción de los derechos de propiedad intelectual
Algunos productores comunitarios adujeron que determinados productores exportadores chinos sencillamente copian los productos europeos patentados , gracias a lo cual pueden obtener una ventaja en materia de costes en comparación con los productores de la Comunidad , que se refleja en el bajo precio de los sillines importados procedentes de China .
Por otra parte , un importador no vinculado advirtió que las falsificaciones no solo procedían de China , sino que también eran motivo de pleitos entre los productores comunitarios .
Se reconoce que las falsificaciones son un asunto importante en este sector y , efectivamente , pueden haber agravado la situación de la industria comunitaria .
En cualquier caso , las pérdidas sufridas por infracciones de los derechos de propiedad intelectual causadas por la propia industria comunitaria no bastan para alterar la sólida relación causal entre la aparición de importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Cabe observar asimismo que en la medida en que las importaciones objeto de dumping procedentes de China se han beneficiado de las infracciones de los derechos de propiedad intelectual , ello no puede considerarse como otro factor ya que dichas infracciones siguen estando relacionadas con las importaciones objeto de dumping .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro evidente de la situación de la industria comunitaria , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se analizaron otros factores pero no se consideraron un motivo determinante para el perjuicio sufrido .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones de sillines procedentes de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
A este respecto , también hay que considerar el impacto probable de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el procedimiento así como las consecuencias de que no se tomen medidas .
La situación perjudicial en que se encuentra la industria de la Comunidad se debe a sus dificultades para competir con las importaciones a bajo precio y objeto de dumping .
Se considera que la imposición de medidas permitirá que la industria comunitaria aumente su volumen de ventas y su cuota de mercado , generando así mayores economías de escala y , por ende , el nivel de beneficios necesario para justificar una inversión continua en sus instalaciones de producción y en investigación que le permita mantener la competitividad .
Un importador alegó que un productor comunitario gozaba de una posición dominante en el mercado , pero no documentó dicha alegación .
Teniendo en cuenta que al menos diez productores concurrentes distintos han producido sillines a lo largo del período considerado en la Comunidad , y que no se ha encontrado ningún elemento durante la investigación que apoyara esa alegación , esta se rechazó .
Si no se impusieran medidas , la industria de la Comunidad continuaría deteriorándose .
No podría invertir en nuevas tecnologías ni competir eficazmente con las importaciones procedentes de terceros países .
Además , si no se imponen medidas , la industria comunitaria seguiría viéndose privada de los grandes volúmenes del mercado de sillines de gama media , lo que le impediría distribuir sus costes fijos .
De hecho , algunas empresas deberían suspender la fabricación del producto similar y despedir a sus trabajadores , lo que ya ocurrió con un productor comunitario en 2005 .
Por consiguiente , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de la industria comunitaria .
Interés de los importadores no vinculados
En cuanto a los importadores , solo dos no vinculados respondieron al cuestionario y , posteriormente , se realizó una visita de inspección a uno de ellos .
Los volúmenes del producto afectado importado por estos dos importadores representaron el 21 % de las importaciones totales en la Comunidad procedentes de China y el 7 % del consumo comunitario .
Teniendo en cuenta que la mayoría de las importaciones de sillines en la Comunidad se encauza a través de importadores no vinculados con productores exportadores , las importaciones de esos importadores no vinculados se consideran representativas de los demás importadores no vinculados .
Para esos dos importadores , las importaciones del producto afectado procedentes de China representaban el 100 % de sus importaciones totales de sillines .
En el caso de un importador , el valor de las ventas de sillines correspondiente representó el 8 % de su volumen de negocios total durante el período de investigación .
Las ventas de sillines importados procedentes de China fueron rentables durante el período de investigación .
Sin embargo , la rentabilidad de las ventas de sillines se situó en 0,7 puntos porcentuales por debajo de la rentabilidad global de esa empresa , que estaba comprendida aproximadamente entre el 2 % y el 6 % en el período de investigación .
En el caso del otro importador , el valor de las ventas de los sillines importados en el período de investigación representó solo un 1,2 % del volumen total de negocios de la empresa y se estimó que la rentabilidad de las ventas de sillines era acorde con la rentabilidad global de dicha empresa .
Cabe suponer de la información presentada por otros importadores que la situación de esos dos importadores descritos es representativa de la mayoría de importadores de sillines procedentes de China .
Como las dos empresas importaron sillines solo de China , se puede concluir que la imposición de medidas podría efectivamente afectar negativamente a la situación financiera de esas empresas .
No obstante , tomando en consideración que las ventas de sillines solo representan una cuota poco importante del volumen total y de los beneficios de las empresas , no es de esperar que las medidas tengan unos efectos financieros significativos sobre la situación global de esos dos importadores .
Además , esas empresas pudieron importar sillines tanto del grupo de empresas que se consideró que no practicaban dumping como de otros terceros países , por ejemplo Taiwán .
Interés de los usuarios
Cuatro usuarios y distribuidores del producto afectado respondieron al cuestionario enviado por la Comisión .
Se trata de empresas que utilizan sillines fabricados en la Comunidad y que importan asimismo sillines para el montaje de bicicletas .
Esas cuatro empresas utilizaron una cantidad total de 1255655 sillines durante el período de investigación , de los cuales más de la mitad ( 55 % ) eran sillines procedentes de China .
La cantidad de sillines importados de China y utilizados por las cuatro empresas equivalía al 5,7 % del volumen de ventas de la industria comunitaria y al 2,9 % del consumo total de sillines en la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo que respecta a los montadores de bicicletas , se consideró que los sillines no constituyen un componente muy importante del coste total de una bicicleta terminada .
Como media , los sillines representan , en función del modelo , entre el 1 % y el 4 % del coste total de una bicicleta .
Dos de los cuatro usuarios declararon que la imposición de un derecho antidumping no tendría probablemente un gran efecto sobre su actividad ya que un aumento en el precio de los sillines se repercutiría posiblemente sobre su cliente final .
Por otra parte , alegaron que la diferencia de precio entre los sillines fabricados y vendidos por la industria comunitaria y las importaciones de China era tal que , aunque se impusieran derechos antidumping , los sillines procedentes de China seguirían siendo competitivos .
Los otros dos usuarios no facilitaron una versión no confidencial de sus observaciones .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , dicha información no se tuvo en cuenta provisionalmente .
Un productor exportador alegó que la imposición de medidas sobre las importaciones de sillines no redundaría en interés de la Comunidad ya que ello podría suponer un mayor riesgo para la existencia de una industria viable europea de fabricación de bicicletas .
La empresa alegó que los fabricantes de la Comunidad podrían suspender sus actividades de montaje y empezar , en su lugar , a importar bicicletas terminadas procedentes de China a pesar de la existencia de un derecho antidumping sobre las bicicletas .
A este respecto , hay que señalar que los exportadores no intervienen en la determinación del interés comunitario .
De todas maneras , se examinó el fondo del argumento .
Teniendo en cuenta que dos de los cuatro usuarios de sillines de bicicletas declararon que la imposición de medidas no tendría unos efectos importantes sobre sus empresas a causa del bajo coste de un sillín en el coste global de producción de una bicicleta , en todo caso debe rechazarse el argumento .
Teniendo en cuenta que las cuatro empresas adquirieron una importante parte de sillines ( 45 % durante el período de investigación ) en la Comunidad y dado que un sillín representa relativamente poco en el coste total de una bicicleta totalmente ensamblada , se concluye que el impacto sobre los costes resultantes de la imposición de medidas antidumping sobre los sillines no influirá de manera significativa en los costes globales de los usuarios .
En cualquier caso , si se produce ese impacto , es muy probable que los usuarios de sillines importados lo puedan repercutir sobre el coste adicional .
Interés de los proveedores de materia prima y los consumidores
Un proveedor de materia prima contestó al cuestionario .
Esta empresa se dedica a la venta de las partes metálicas de los sillines a los fabricantes de la Comunidad , en concreto cuadros y muelles de hierro , acero , titanio , vanadio , manganeso o acero al carbono .
La empresa está a favor de la imposición de derechos antidumping , ya que espera un incremento de los volúmenes de producción de la industria comunitaria y , en consecuencia , una mayor demanda para sus materias primas .
Teniendo en cuenta los resultados anteriores y a falta de cualquier otro elemento u otra reacción por parte de organizaciones de consumidores , se concluye que es probable que el impacto de las medidas propuestas en los consumidores sea marginal .
Conclusión sobre el interés comunitario
Por tanto , se concluye que no hay razones convincentes de interés comunitario por las que no deberían establecerse derechos antidumping provisionales .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deben permitir a la industria comunitaria cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , sin que se produzcan importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo fue del 5 % del volumen de negocios , basado en la rentabilidad determinada en investigaciones anteriores sobre fabricantes de piezas de bicicleta entre los que se incluyen los productores comunitarios según la definición del considerando 67 .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada del precio de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios ( véase el considerando 75 más atrás ) , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria comunitaria para tener en cuenta las pérdidas y beneficios reales durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficio mencionado anteriormente .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Para calcular el nivel de eliminación del perjuicio aplicable a escala nacional a los demás exportadores de la República Popular China , debe recordarse que el nivel de cooperación fue bajo .
Por consiguiente , el margen de perjuicio se calculó como una media ponderada del margen calculado para el productor que había cooperado y los márgenes más altos establecidos para los tipos representativos exportados por el mismo exportador .
Los márgenes de perjuicio fueron notablemente mayores que los márgenes de dumping constatados .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales por empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de ventas .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el margen de dumping a escala nacional debería aplicarse asimismo a los productores que no exportaron a la Comunidad durante el período de investigación .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Las demás empresas
Supervisión especial
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Solamente las importaciones del producto afectado fabricado por el productor exportador respectivo pueden beneficiarse del margen de dumping específico calculado para el productor correspondiente .
Estas medidas especiales incluyen lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que debe cumplir los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todas las demás empresas .
Se recuerda que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentase significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , el aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá incoarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
DISPOSICIONES FINALES
En aras de la buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de sillines y las partes esenciales de estos , es decir soportes , almohadillado y revestimiento , de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , de ciclos con motor auxiliar con o sin sidecar , de aparatos para ejercicios físicos o para uso doméstico , clasificados en los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 ( códigos TARIC 8714999081 y 9506911010 ) , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que , a continuación , se indica será :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
La aplicación de los derechos individuales especificados para las cuatro empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 84 de 7.4.2006 , p. 4 .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de sillines vendidos para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ Código TARIC adicional ] en la República Popular China .
Declara asimismo que la información que consta en la presente factura es completa y correcta . » .
El producto afectado son determinados sillines y las partes esenciales de estos ( es decir soportes , almohadillado y revestimiento ) , de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , de ciclos con motor auxiliar con o sin sidecar , de aparatos para ejercicios físicos o para uso doméstico ( « el producto afectado » o « sillines » ) originarios de la República Popular China .
El producto normalmente se declara con los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 .
Índice
No obstante , durante el período de investigación , el valor de las ventas de la industria comunitaria se redujo en casi tres millones de euros en comparación con el año anterior .
El hecho de que las ventas expresadas en valor no sigan la misma tendencia que las ventas expresadas en volumen se explica por el aumento de los precios medios que se explicará más adelante .
Eran de 0,63 EUR en 2002 , luego subieron a 0,91 EUR en 2003 , bajaron drásticamente a continuación para pasar a 0,47 EUR y se situaron en 0,6 EUR en el período de investigación .
No obstante , esas importaciones solo representan una cuota de mercado del 1 % a lo largo del período considerado .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , B-1049 Bruselas , Bélgica .
Durante el período de investigación , las inversiones ascendieron a 3638962 EUR , lo que significa un 4 % por debajo del nivel alcanzado al principio del período considerado ( 2002 ) .
Precio medio ponderado EUR / unidad )
En consecuencia , la cuota de mercado pasó del 7 % en 2002 al 26 % durante el período de investigación , lo cual debe considerarse en el contexto de un consumo que solo aumentó en un 17 % , es decir , relativamente menos que el incremento de las importaciones procedentes de China .
El ligero incremento de la capacidad de producción se deriva de las inversiones realizadas en 2004 y en el período de investigación para la producción de algunos nuevos modelos de producto utilizados en bicicletas de carreras .
Entre 2002 y 2003 , las inversiones para la producción del producto similar se redujeron y pasaron de 3808057 EUR a 1664147 EUR . En 2004 , los productores comunitarios aumentaron sus inversiones y gastaron casi el doble ( 3381996 EUR ) que el año anterior .
Como se ha mencionado en el considerando 84 , entre el 8 % y el 10 % del volumen de negocios de la industria comunitaria se destina a inversiones en I&D , que incluyen estudios de posición , pruebas y el diseño de nuevos modelos de sillines .
Reglamento ( CE ) no 1317/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras mediante licitación en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1269/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Alemania , Irlanda , Portugal y el Reino Unido en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1269/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla mediante licitación contempladas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Alemania , en Grecia , en Francia , en Irlanda , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1269/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 10.7.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales ovinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales ovinos .
El 8 de marzo de 2006 , un grupo de expertos en las EET de pequeños rumiantes , presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las EET , confirmó que , a la vista de los resultados de la segunda fase de pruebas discriminatorias efectuadas sobre muestras del encéfalo de dos ovinos procedentes de Francia y uno de Chipre , no puede excluirse la presencia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en los mencionados animales .
Para excluir la presencia de EEB en dichos animales es preciso efectuar nuevas pruebas .
En abril de 2002 , el antiguo Comité director científico ( CDC ) de la Comisión Europea adoptó un dictamen sobre seguridad en el suministro de materiales procedentes de pequeños rumiantes en caso de una mayor probabilidad de que estos contraigan la EEB .
En su dictamen de noviembre de 2003 , la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ratificó las recomendaciones del dictamen del CDC sobre la seguridad en relación con las EET de ciertos productos derivados de determinados pequeños rumiantes .
Debe evaluarse la importancia de los casos de EET en Francia y Chipre en los que no pueda excluirse la presencia de EEB .
A tal fin , serán esenciales los resultados de un seguimiento más estricto de la EEB en el ganado ovino .
En consecuencia , y de acuerdo con los dictámenes del CDC y de la EFSA mencionados , debe reforzarse el seguimiento del ganado ovino a fin de mejorar los programas de erradicación de la Comunidad .
Dichos programas contribuyen a incrementar el nivel de protección de los consumidores , al sumarse a las medidas en vigor que garantizan la seguridad del suministro de productos de ovino , en particular las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 relativas a la extracción de los materiales especificados de riesgo .
Este seguimiento reforzado debe basarse en un estudio estadísticamente representativo que permita determinar , lo antes posible , la prevalencia probable de EEB en el ganado ovino y mejorar el conocimiento de la distribución geográfica de la enfermedad .
Habida cuenta del alto nivel de EET en la cabaña ovina y caprina de Chipre , la ampliación del seguimiento de los ovinos puede limitarse a los rebaños no infectados .
El programa de seguimiento de los ovinos debe ser revisado tras al menos seis meses de seguimiento efectivo .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Con el fin de garantizar el mayor nivel posible de protección de los consumidores mediante la evaluación de la prevalencia de la EEB en los ovinos , las modificaciones introducidas por el presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en el capítulo A , parte II , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Seguimiento de ovinos y caprinos sacrificados para el consumo humano
Ovinos
Los Estados miembros realizarán pruebas en ovinos sanos en el momento del sacrificio conforme a los tamaños mínimos de la muestra indicados en el cuadro A de este punto y a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 .
Cuadro A
Estado miembro
Tamaño mínimo de la muestra de animales ovinos sanos en el momento del sacrificio [ 1 ]
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Países Bajos
Polonia
Reino Unido
Otros Estados miembros
Todos
Como excepción a los tamaños mínimos de la muestra indicados en el cuadro A , Chipre podrá decidir someter a prueba sólo un mínimo de dos ovinos destinados al sacrificio para el consumo humano de cada rebaño en el que no se haya registrado ningún caso de EET .
Caprinos
Los Estados miembros realizarán pruebas en caprinos sanos en el momento del sacrificio conforme a los tamaños mínimos de la muestra indicados en el cuadro B de este punto y a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 .
Cuadro B
Tamaño mínimo de la muestra de animales caprinos sanos en el momento del sacrificio [ 2 ]
Chipre
En caso de que un Estado miembro tenga dificultades para recoger suficientes animales ovinos o caprinos sanos en el momento del sacrificio para alcanzar el tamaño mínimo de la muestra asignado que se indica en los puntos a ) y b ) , podrá sustituir hasta un 50 % de su muestra mínima con animales ovinos o caprinos muertos de más de 18 meses , a razón de 1:1 y además del tamaño mínimo de la muestra establecido en el punto 3 .
Asimismo , un Estado miembro podrá sustituir un máximo del 10 % de su muestra mínima con animales ovinos o caprinos de más de 18 meses matados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , a razón de 1:1 .
Seguimiento de ovinos y caprinos no sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros someterán a prueba conforme a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 y a los tamaños mínimos de la muestra indicados en los cuadros C y D , a los animales ovinos y caprinos que hayan muerto o hayan sido matados , pero que no :
hayan sido matados en el marco de una campaña de erradicación de enfermedades , ni
hayan sido sacrificados para el consumo humano .
Cuadro C
Población de ovejas y corderas cubiertas en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales ovinos muertos [ 3 ]
100 % hasta 1000
100 % hasta 200
Cuadro D
Población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales caprinos muertos [ 4 ]
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el número de ovinos sanos sacrificados , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños mínimos de la muestra superiores a 30000 permiten detectar una prevalencia del 0,003 % con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el número de caprinos sanos sacrificados y la prevalencia de la EEB en el Estado miembro .
Se ha pretendido , asimismo , que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños mínimos de la muestra superiores a 60000 permiten detectar una prevalencia del 0,0017 % con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones ovinas y caprinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones ovinas y caprinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables . » .
Reglamento ( CE ) no 684/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 20 de junio de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por la que se establece el programa « Europa con los ciudadanos » para el período 2007-2013 a fin de promover la ciudadanía europea activa
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 151 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado establece la ciudadanía de la Unión , que complementa la ciudadanía nacional de los respectivos Estados miembros .
Es un elemento importante para fortalecer y salvaguardar el proceso de integración europea .
La Comunidad debe concienciar plenamente a los ciudadanos de su ciudadanía europea , y de los beneficios , derechos y obligaciones de ésta , que han de promoverse dentro del respeto de la subsidiariedad y en aras de la cohesión .
Es particularmente urgente concienciar plenamente a los ciudadanos europeos de su ciudadanía de la Unión Europea dentro del contexto de una amplia reflexión sobre el futuro de Europa puesta en marcha por el Consejo Europeo de Bruselas de 16 y 17 de junio de 2005 .
Así , el programa « Europa con los ciudadanos » debe completar , pero no duplicar , otras iniciativas en este ámbito .
Para que los ciudadanos apoyen plenamente la integración europea , debe hacerse mayor hincapié en sus valores , historia y cultura comunes , como elementos clave de su pertenencia a una sociedad basada en los principios de la libertad , la democracia y el respeto de los derechos humanos , la diversidad cultural , la tolerancia y la solidaridad , de acuerdo con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 4 ] proclamada el 7 de diciembre de 2000 .
El fomento de una ciudadanía activa es un elemento clave a la hora de reforzar no sólo la lucha contra el racismo , la xenofobia y la intolerancia , sino también la cohesión y el desarrollo de la democracia .
Dentro del contexto de la estrategia de información y comunicación de la UE , debe garantizarse una amplia difusión y una importante repercusión de las actividades apoyadas mediante el programa .
A fin de acercar Europa a sus ciudadanos para que puedan participar plenamente en la construcción de una Europa siempre más cercana , es necesario dirigirse a todos los nacionales y a los residentes legales en los países participantes para lograr su participación en actividades de intercambios transnacionales y de cooperación , de modo que se contribuya a desarrollar un sentido de pertenencia a los ideales europeos comunes .
El Parlamento Europeo , en su Resolución adoptada en 1988 , estimó oportuno que se realice un esfuerzo importante para intensificar las relaciones entre los ciudadanos de los distintos Estados miembros y consideró que el apoyo específico de la Unión Europea al desarrollo de hermanamientos entre los municipios de distintos Estados miembros está fundado y es deseable .
El Consejo Europeo ha reconocido en diversas ocasiones la necesidad de acercar la Unión Europea y sus instituciones a los ciudadanos de los Estados miembros .
Ha exhortado a las instituciones de la Unión a mantener y promover el diálogo abierto , transparente y periódico con la sociedad civil organizada , favoreciendo así la participación de los ciudadanos en la vida pública y en la toma de decisiones , poniendo de relieve los valores esenciales que comparten los ciudadanos europeos .
En su Decisión 2004/100 / CE , de 26 de enero de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario destinado a promover la ciudadanía europea activa ( la participación cívica ) [ 5 ] , el Consejo estableció un programa de acción que ha confirmado la necesidad de fomentar un diálogo continuado con las organizaciones de la sociedad civil y los municipios , y de apoyar la participación activa de los ciudadanos .
Los proyectos de los ciudadanos con dimensión transnacional e intersectorial son instrumentos importantes para llegar a los ciudadanos y fomentar la conciencia europea , la integración política europea , la inclusión social y el entendimiento mutuo .
Las organizaciones de la sociedad civil a escala europea , nacional , regional y local son elementos importantes de la participación activa de los ciudadanos en la sociedad y contribuyen a estimular todos los aspectos de la vida pública .
Actúan también como intermediarios entre Europa y sus ciudadanos .
Por consiguiente , debe promoverse y fomentarse su cooperación transnacional .
Las organizaciones europeas de investigación sobre política pública pueden facilitar ideas y reflexiones que nutran el debate en torno a Europa .
Por ello es asimismo aconsejable apoyar , como vínculo entre las instituciones europeas y los ciudadanos , actividades que reflejen su compromiso de crear una identidad y una ciudadanía europeas , estableciendo procedimientos con criterios transparentes para fomentar redes de información e intercambio .
Conviene asimismo proseguir la acción emprendida por la Unión Europea en el marco de la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura [ 6 ] para la conservación y conmemoración de los escenarios y archivos principales asociados con las deportaciones .
De esta manera , puede mantenerse la conciencia de toda la magnitud y de las consecuencias trágicas de la Segunda Guerra Mundial y promoverse universalmente su recuerdo , como medio para superar el pasado y construir el futuro .
La declaración sobre el deporte adoptada por el Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 indicaba que « aunque no disponga de competencias directas en este ámbito , en su actividad desarrollada en virtud de las distintas disposiciones del Tratado la Comunidad debe tener en cuenta las funciones social , educativa y cultural del deporte , que conforman su especificidad » .
Es conveniente prestar especial atención a que los proyectos y las actividades transnacionales integren de forma equilibrada a los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil de todos los Estados miembros .
Conforme a los acuerdos firmados con ellos , se reconoce a los países candidatos y a los países de la AELC signatarios del Acuerdo EEE como participantes potenciales en programas comunitarios .
En el Consejo Europeo de Salónica , celebrado los días 19 y 20 de junio de 2003 , se adoptó el « Programa de Salónica para los Balcanes occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se invitaba a los países de los Balcanes occidentales a participar en programas y agencias comunitarios ; por tanto , debe reconocerse a los países de los Balcanes occidentales como participantes potenciales en los programas comunitarios .
El programa debe ser sometido a un seguimiento periódico y a una evaluación independiente en cooperación con la Comisión y los Estados miembros , a fin de permitir los reajustes que sean necesarios , si las medidas han de ser aplicadas de manera apropiada .
Los procedimientos para supervisar y evaluar el programa deben hacer uso de objetivos e indicadores que sean específicos , mensurables , realizables , pertinentes y oportunos .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento financiero » ) y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , que salvaguardan los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de instrumentos presupuestarios , la limitación en el número de casos en los que la Comisión mantiene una responsabilidad directa de aplicación y gestión , y la proporcionalidad pertinente entre la cuantía de los recursos y las cargas administrativas vinculadas con su uso .
Asimismo , es conveniente adoptar medidas para prevenir irregularidades y fraudes y para recuperar fondos perdidos o bien abonados o utilizados indebidamente .
Según el principio de sana gestión financiera , la aplicación del programa puede simplificarse mediante una financiación mediante pago único , en lo que respecta tanto al apoyo concedido a los participantes en el programa o al apoyo comunitario a las estructuras establecidas a escala nacional para la administración del programa .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , un marco financiero que constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria , en el sentido del punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la naturaleza transnacional y multilateral de las acciones y medidas del programa , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser adoptadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
De conformidad con la Decisión 2004/100 / CE , deben adoptarse medidas transitorias para supervisar las acciones iniciadas antes del 31 de diciembre de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación del programa
Mediante la presente Decisión se establece el programa « Europa con los ciudadanos » para el periodo que va del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 , en lo sucesivo denominado « el programa » .
El programa contribuirá a la consecución de los objetivos generales siguientes :
brindar a los ciudadanos la oportunidad de interactuar y participar en la construcción de una Europa cada vez más cercana , que sea democrática y abierta al mundo , unida y enriquecida por su diversidad cultural , desarrollando así la ciudadanía de la Unión Europea ;
desarrollar un sentimiento de identidad europea , basada en unos valores , una historia y culturas comunes ;
fomentar el sentido de pertenencia a la Unión Europea entre sus ciudadanos ;
mejorar la tolerancia y la comprensión mutua entre los ciudadanos europeos , respetando y fomentando la diversidad cultural y lingüística , y contribuyendo al diálogo intercultural .
Artículo 2
Objetivos específicos del programa
El programa tendrá los siguientes objetivos específicos , de acuerdo con los objetivos fundamentales del Tratado , que se aplicarán de modo transnacional :
reunir a personas de municipios de toda Europa para compartir e intercambiar experiencias , opiniones y valores , aprender de la historia y construir el futuro ;
promover la acción , el debate y la reflexión relacionados con la ciudadanía y la democracia , los valores compartidos y la historia y la cultura comunes mediante la cooperación dentro de las organizaciones de la sociedad civil en Europa ;
acercar en mayor medida Europa a sus ciudadanos , promoviendo los valores y los logros europeos y conservando la memoria de su pasado ;
impulsar la interacción entre los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil de todos los países participantes , contribuyendo al diálogo intercultural y haciendo hincapié en la diversidad y la unidad europeas , así como prestando especial atención a las actividades destinadas a establecer lazos más estrechos entre los ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea en su composición al 30 de abril de 2004 y los de los Estados miembros que se han adherido a la misma desde esa fecha .
Artículo 3
Acciones
Se procurará la consecución de los objetivos del programa mediante el apoyo a las siguientes acciones que se detallan en la parte I del anexo :
« Ciudadanos activos con Europa » , que se traduce en :
hermanamientos de ciudades ;
proyectos de ciudadanos y medidas de apoyo .
« Sociedad civil activa en Europa » , que se traduce en :
apoyo estructural a las organizaciones europeas de investigación sobre política pública ( foros de reflexión ) ;
apoyo estructural a organizaciones de la sociedad civil a escala europea ;
apoyo a proyectos iniciados por organizaciones de la sociedad civil .
« Juntos con Europa » , que se traduce en :
actos de gran visibilidad , tales como conmemoraciones , premios , actos artísticos , conferencias a escala europea , etc. ;
estudios , encuestas y sondeos de opinión ;
herramientas de información y difusión .
« Memoria histórica activa de Europa » , que se traduce en :
la conservación de los lugares principales y los archivos relacionados con las deportaciones y la conmemoración de las víctimas .
En todas las acciones se dará prioridad a una integración equilibrada de ciudadanos y organizaciones de la sociedad civil de todos los Estados miembros , con arreglo al objetivo específico establecido en el artículo 2 , letra d ) .
Artículo 4
Formas de las medidas comunitarias
Las medidas comunitarias podrán adoptar la modalidad de acuerdos de subvención o de contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias podrán concederse mediante modalidades específicas tales como subvenciones operativas , subvenciones de una acción , becas o premios .
Los contratos públicos se referirán a la adquisición de servicios , tales como la organización de actos , estudios e investigación , herramientas de información y difusión , seguimiento y evaluación .
Para poder recibir una subvención comunitaria , los beneficiarios deberán satisfacer los requisitos fijados en la parte II del anexo .
Artículo 5
Participación en el programa
El programa estará abierto a la participación de los países que se citan a continuación , denominados , en lo sucesivo , « países participantes » :
los Estados miembros ;
los países de la AELC signatarios del Acuerdo EEE , de conformidad con las disposiciones de dicho Acuerdo ;
los países candidatos beneficiarios de una estrategia de preadhesión , conforme a los principios generales y a las condiciones generales establecidos en los acuerdos marco celebrados con estos países para su participación en programas comunitarios ;
los países de los Balcanes occidentales , de acuerdo con las disposiciones que se establezcan con estos países con arreglo a los acuerdos marco sobre los principios generales que rigen su participación en los programas comunitarios .
Artículo 6
Acceso al programa
El programa estará abierto a todas las partes interesadas que promuevan activamente la ciudadanía europea , especialmente las autoridades y organizaciones locales , las organizaciones europeas de investigación sobre política pública ( foros de reflexión ) , los grupos de ciudadanos y otras organizaciones de la sociedad civil .
Artículo 7
Cooperación con organizaciones internacionales
El programa podrá incluir actividades conjuntas e innovadoras en el ámbito de la ciudadanía europea activa , llevadas a cabo con las organizaciones internacionales pertinentes , como el Consejo de Europa o la UNESCO , a partir de contribuciones conjuntas y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero y en las diversas normas de cada institución u organización .
Artículo 8
Medidas de aplicación
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la ejecución del programa de conformidad con las disposiciones del anexo .
Las siguientes medidas se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 :
las disposiciones para la ejecución del programa , incluido el plan de trabajo anual , los criterios de selección y los procedimientos de selección ;
el equilibrio general entre las distintas acciones del programa ;
las modalidades de control y de evaluación del programa .
el apoyo financiero ( cantidad , duración , distribución y beneficiarios ) facilitado por la Comunidad en relación con todas las subvenciones operativas , los acuerdos plurianuales de hermanamiento de ciudades en el marco de la acción 1 y los actos de gran visibilidad en el marco de la acción 3 .
Todas las demás medidas necesarias para la ejecución de lo dispuesto en el programa serán aprobadas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
Como parte del procedimiento citado en el apartado 2 , la Comisión podrá elaborar directrices para cada una de las acciones del anexo a fin de adaptar el programa a cualquier cambio de prioridad en el ámbito de la ciudadanía europea activa .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 10
Coherencia con otros instrumentos de la Comunidad y de la Unión Europea
La Comisión velará por la coherencia y complementariedad entre el programa y los instrumentos de otros ámbitos de acción comunitaria , en particular en la educación , la formación profesional , la cultura , la juventud , el deporte , el medio ambiente , el sector audiovisual y los medios de comunicación , los derechos y libertades fundamentales , la inclusión social , la igualdad de género , la lucha contra toda forma de discriminación , racismo y xenofobia , la investigación científica , la sociedad de la información y la acción comunitaria externa , especialmente a escala de la política europea de vecindad .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos comunitarios o de la Unión Europea para ejecutar acciones que cumplan los objetivos del programa y de los otros instrumentos .
Artículo 11
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del programa , para el periodo mencionado en el artículo 1 , será de 215 millones de euros .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 12
Disposiciones financieras
La ayuda financiera se concederá en forma de subvenciones a personas jurídicas .
En función del tipo de acción y del objetivo que se persigue , las subvenciones podrán concederse también a personas físicas .
La Comisión podrá conceder premios a personas físicas o jurídicas por acciones o proyectos ejecutados en el marco del programa .
Con arreglo al artículo 181 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 y en función del tipo de acción , podrá autorizarse una financiación por un importe a tanto alzado o la aplicación de tarifas por costes unitarios .
Se permitirá la cofinanciación en especie .
La Comisión podrá decidir , teniendo en cuenta las características de los beneficiarios y el tipo de las acciones , eximir a los beneficiarios de la verificación de sus competencias y cualificaciones profesionales requeridas para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos .
La cantidad de información que deberá facilitar el beneficiario podrá ser limitada en el caso de las pequeñas subvenciones .
En casos específicos como la concesión de una pequeña subvención , no será necesario que el beneficiario demuestre su capacidad financiera para ejecutar el proyecto o el programa de trabajo previsto .
Las subvenciones operativas concedidas en el marco del programa a organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo , conforme a la definición del artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 no serán automáticamente degresivas en caso de renovación .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , cuando se lleven a ejecución las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , se protejan los intereses financieros de la Comunidad merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , de controles efectivos y de la recuperación de cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , de la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12]y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
Tratándose de acciones comunitarias financiadas en el marco del programa , el concepto de irregularidad recogido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 significará toda infracción de una disposición de Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual producidos por un acto u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión o a los presupuestos administrados por las Comunidades , a causa de la realización de un gasto indebido .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a una acción si descubre irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión o de la decisión individual o el contrato o convenio por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o con las condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción sólo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si éste no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
Toda suma indebidamente pagada deberá ser reintegrada a la Comisión .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 14
Seguimiento y evaluación
La Comisión velará por un seguimiento periódico del programa .
Los resultados del procedimiento de seguimiento y evaluación serán tenidos en cuenta en la ejecución del programa .
El seguimiento incluirá , en particular , la elaboración de los informes contemplados en el apartado 3 , letras a ) y c ) .
Podrán revisarse los objetivos específicos conforme a lo dispuesto en el artículo 251 del Tratado .
La Comisión garantizará una evaluación periódica , externa e independiente del programa e informará regularmente al Parlamento Europeo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
un informe de evaluación intermedio sobre los resultados obtenidos y acerca de aspectos cualitativos y cuantitativos relacionados con la ejecución del programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 ;
una comunicación sobre la continuación del programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 ;
una evaluación posterior al programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 15
Disposición transitoria
La Decisión 2004/100 / CE regirá hasta su conclusión las acciones iniciadas antes del 31 de diciembre de 2006 con arreglo a la misma .
Tal y como establece el artículo 18 del Reglamento financiero , se pondrán a disposición del programa los créditos correspondientes a los ingresos asignados procedentes del nuevo pago de sumas erróneamente pagadas de conformidad con la Decisión 2004/100 / CE .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 28 de 3.2.2006 , p. 29 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 81 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 25 de septiembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 de la Comisión ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 312 , 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 , 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 , 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
I. DESCRIPCIÓN DE LAS ACCIONES
Información complementaria sobre el acceso al programa
Las organizaciones de la sociedad civil mencionadas en el artículo 6 incluyen , entre otras , los sindicatos , los centros de enseñanza y las organizaciones que operan en el ámbito del trabajo voluntario y del deporte de aficionados .
ACCIÓN 1 : Ciudadanos activos con Europa
Esta acción constituye la parte del programa dirigida específicamente a actividades con participación de los ciudadanos .
Dichas actividades se enmarcan en dos tipos de medidas :
Hermanamientos de ciudades
Esta primera medida está destinada a actividades que implican o promueven intercambios directos entre ciudadanos europeos a través de su participación en hermanamientos de ciudades .
Pueden ser actividades puntuales o experimentales , o bien adoptar la modalidad de acuerdos estructurados , plurianuales o con varios socios , con arreglo a un planteamiento más programado , y que comprendan una serie de actividades desde reuniones de ciudadanos hasta conferencias o seminarios específicos sobre asuntos de interés común , junto con publicaciones relacionadas , todo ello organizado en el contexto de las actividades de hermanamiento .
Dicha medida contribuirá activamente a reforzar el conocimiento recíproco y la comprensión mutua entre los ciudadanos y las culturas .
En los años 2007 , 2008 y 2009 , podrá proporcionarse directamente apoyo estructural al Consejo de Municipios y Regiones de Europa ( CMRE ) , un organismo que persigue un objetivo de interés general europeo y que está involucrado en el terreno de los hermanamientos .
Proyectos de ciudadanos y medidas de apoyo
En el marco de esta medida , se respaldará una variedad de proyectos de dimensión transnacional e intersectorial que cuenten con la participación directa de los ciudadanos .
Se dará prioridad a proyectos destinados a fomentar la participación a escala local .
Su extensión y ámbito dependerán de la evolución de la sociedad , y los proyectos deberán buscar , mediante planteamientos innovadores , posibles respuestas a las necesidades que se hayan determinado .
Se fomentará el uso de las nuevas tecnologías , concretamente las tecnologías de la sociedad de la información .
Los proyectos reunirán a ciudadanos de entornos diferentes que actuarán juntos o debatirán sobre cuestiones europeas de manera que se desarrolle la comprensión mutua y aumente su sensibilización sobre el proceso de integración europea .
Para mejorar los proyectos de los ciudadanos y el hermanamiento de ciudades , también es preciso desarrollar medidas de apoyo destinadas a intercambiar las mejores prácticas , poner en común experiencias entre las partes interesadas a escala local y regional , incluidas las autoridades públicas , y potenciar nuevas aptitudes , por ejemplo , mediante la formación .
A título indicativo , está previsto dedicar al menos el 45 % del presupuesto total del programa a esta acción .
ACCIÓN 2 : Una sociedad civil activa en Europa
Apoyo estructural a las organizaciones europeas de investigación sobre política pública ( foros de reflexión )
Las entidades que facilitan nuevas ideas y reflexiones sobre cuestiones europeas son interlocutores institucionales importantes que pueden ofrecer recomendaciones estratégicas independientes e intersectoriales a las instituciones de la UE .
Asimismo , pueden emprender actividades que impulsen el debate , en particular sobre la ciudadanía de la Unión y los valores y culturas europeos .
Esta medida está dirigida a potenciar la capacidad institucional de estas organizaciones , que son representativas , ofrecen un auténtico valor añadido europeo , son capaces de aportar efectos multiplicadores importantes y , además , pueden cooperar con otros beneficiarios del programa .
En este ámbito , la potenciación de las redes transeuropeas constituye un elemento destacado .
Las subvenciones podrán concederse con arreglo a un programa de trabajo plurianual que aúne una serie de temas o actividades .
En 2007 , 2008 y 2009 podrá proporcionarse directamente apoyo estructural a la asociación de estudio y de investigación«Nuestra Europa » así como al « Institut für Europäische Politik » ( Instituto de Política Europea ) , en calidad de organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo .
Apoyo estructural a organizaciones de la sociedad civil a escala europea
Las organizaciones de la sociedad civil son una parte importante de las actividades cívicas , educativas , culturales y políticas de participación en la sociedad .
Deben existir y ser capaces de operar y cooperar a escala europea .
También deben poder participar en la actividad política mediante consultas .
Esta medida les proporcionará la capacidad y la estabilidad para actuar , en su dimensión intersectorial y horizontal , como catalizadores transnacionales respecto a sus miembros y a la sociedad civil en Europa , contribuyendo así a los objetivos del programa .
En este ámbito , la potenciación de las redes transeuropeas y de asociaciones europeas constituye un campo de trabajo destacado .
En 2007 , 2008 y 2009 podrá proporcionarse directamente apoyo estructural a tres organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo : la Plataforma europea de ONG del sector social , el Movimiento europeo y el Consejo Europeo para los Refugiados y los Exiliados .
Apoyo a proyectos iniciados por organizaciones de la sociedad civil
Las organizaciones locales , regionales , nacionales o a escala europea de la sociedad civil involucran a los ciudadanos o representan sus intereses a través de debates , publicaciones , defensa de causas u otros proyectos transnacionales concretos .
La introducción o el refuerzo de la dimensión europea en las actividades de estas organizaciones les permitirá mejorar sus capacidades y alcanzar a públicos más amplios .
La cooperación directa entre organizaciones de la sociedad civil procedentes de distintos Estados miembros contribuirá a la comprensión mutua entre las diversas culturas y puntos de vista y a la identificación de las preocupaciones y los valores compartidos .
Si bien esta acción puede llevarse a cabo como proyectos individuales , un enfoque a largo plazo garantizará también una repercusión más viable y el desarrollo de redes y de sinergias .
A título indicativo , está previsto dedicar aproximadamente el 31 % del presupuesto total del programa a esta acción .
ACCIÓN 3 : Juntos con Europa
Actos de gran visibilidad
Esta medida respaldará actos organizados por la Comisión , si procede en cooperación con los Estados miembros u otros interlocutores pertinentes , que sean de gran escala y ámbito temático , que sean de interés para los pueblos europeos , que refuercen su sentido de pertenencia a la misma comunidad , que les hagan ser conscientes de la historia , los logros y los valores de la Unión Europea , que impulsen su participación en un diálogo intercultural y que contribuyan al desarrollo de su identidad europea .
Estos actos podrán incluir la conmemoración de acontecimientos históricos , la celebración de logros europeos , actos artísticos , la sensibilización sobre cuestiones específicas , la celebración de conferencias a escala europea y la concesión de premios para poner de relieve consecuciones importantes .
Se fomentará el uso de las nuevas tecnologías , concretamente las tecnologías de la sociedad de la información .
Estudios
A fin de conseguir una mejor comprensión de la ciudadanía activa en Europa , la Comisión llevará a cabo estudios , encuestas y sondeos de opinión .
Herramientas de información y difusión
Puesto que el programa está centrado en los ciudadanos y dada la gran variedad de iniciativas en el ámbito de la ciudadanía activa , es necesario disponer de una información global sobre las distintas actividades del programa o con relación a otras acciones europeas vinculadas a la ciudadanía u otras iniciativas pertinentes a través de un portal de Internet y de otras herramientas .
En 2007 , 2008 y 2009 podrá proporcionarse directamente apoyo estructural a la Asociación Jean Monnet , el Centro europeo Robert Schuman y las « Casas de Europa » , federados a escala nacional y europea entretanto que organismos persiguen un objetivo de interés general europeo .
A título indicativo , está previsto dedicar aproximadamente el 10 % del presupuesto total del programa a esta acción .
ACCIÓN 4 : Memoria histórica activa de Europa
Dentro de esta acción , podrán apoyarse proyectos destinados , por ejemplo , a :
preservar los lugares principales y los monumentos relacionados con las deportaciones masivas , los antiguos campos de concentración y los lugares de martirio y exterminación a gran escala del nazismo , así como los archivos que documentan esos actos , y los destinados a mantener vivo el recuerdo de las víctimas y la memoria de aquellos que , en condiciones extremas , salvaron a personas del Holocausto ;
conmemorar a las víctimas de los exterminios y deportaciones masivas asociados con el estalinismo , así como preservar los monumentos y archivos que documentan esos actos .
Aproximadamente el 4 % del presupuesto total del programa se dedicará a esta acción .
GESTIÓN DEL PROGRAMA
La ejecución del programa se regirá por los principios de transparencia y apertura hacia una gran variedad de organizaciones y proyectos .
Por tanto , los proyectos y las actividades se seleccionarán , por norma general , mediante convocatorias abiertas de propuestas .
Sólo se admitirán excepciones en circunstancias muy concretas y en el pleno respeto del artículo 168 , apartado 1 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El programa desarrollará el principio de alianzas plurianuales basadas en objetivos acordados y en el análisis de los resultados con objeto de garantizar beneficios recíprocos tanto para la sociedad civil como para la Unión Europea .
Se limitará a tres años la duración máxima de la financiación asignada mediante un único acuerdo de subvención según el programa .
Para algunas acciones podría ser necesario recurrir a una gestión centralizada indirecta por parte de una agencia ejecutiva o , en particular para la acción 1 , por agencias nacionales .
Serán importantes los elementos de interrelación y los efectos multiplicadores , incluido el uso de las tecnologías de la información y la comunicación , que deberán reflejarse tanto en los tipos de actividades como en la gama de organizaciones participantes .
Se fomentará el desarrollo de interacción y sinergia entre los diversos tipos de interesados que participen en el programa .
El presupuesto del programa podrá cubrir también gastos vinculados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación imprescindibles para la gestión del programa y el cumplimiento de sus objetivos . Entre éstos cabe citar estudios , reuniones , actividades de información y publicación , gastos asociados a las redes de tecnologías de la información para el intercambio de datos y cualquier otro coste de soporte administrativo y técnico que decida la Comisión para la gestión del programa .
El gasto administrativo global del programa deberá ser proporcional a las actividades adicionales en el programa y , como indicación , deberá suponer aproximadamente el 10 % del presupuesto total dedicado al programa .
La Comisión también podrá emprender , en su caso , actividades de información , publicación y difusión , garantizando así un amplio conocimiento y una importante repercusión de las actividades apoyadas por el programa .
CONTROLES Y AUDITORÍAS
En relación con los proyectos seleccionados con arreglo a la presente Decisión , se establecerá un sistema de auditoría aleatoria .
El beneficiario de una subvención deberá mantener a disposición de la Comisión toda la documentación que justifique los gastos durante los cinco años posteriores a la fecha del pago final .
En su caso , el beneficiario de la subvención velará por que los justificantes que obren en poder de sus socios o de sus miembros se pongan a disposición de la Comisión .
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes , bien a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría de la utilización de la subvención .
Estas auditorías podrán desarrollarse durante el periodo de vigencia del contrato así como durante los cinco años siguientes a la fecha de pago del saldo .
Cuando proceda , los resultados de estas auditorías podrán derivar en decisiones de recuperación por la Comisión .
El personal de la Comisión , así como sus mandatarios externos , deberán gozar de un acceso adecuado a las oficinas de los beneficiarios y a toda la información , incluso en formato electrónico , necesaria para llevar a cabo adecuadamente las mencionadas auditorías .
El Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere a dicho derecho de acceso .
Josep Borrel Fontelles
Todas las acciones se llevarán a cabo con una base transnacional y favorecerán la movilidad de los ciudadanos y de las ideas en la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 1078/2012 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
sobre un método común de seguridad en materia de vigilancia que deberán aplicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como las entidades encargadas del mantenimiento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe adoptar la segunda serie de métodos comunes de seguridad ( MCS ) que cubran como mínimo los métodos establecidos en el artículo 6 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2004/49 / CE , sobre la base de una recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia ) .
El 5 de octubre de 2009 , la Comisión encomendó un mandato a la Agencia , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , a fin de que preparara un borrador de MCS para comprobar la conformidad de la explotación y el mantenimiento de los subsistemas estructurales con los requisitos esenciales pertinentes .
Este MCS debe especificar los métodos que han de utilizarse para comprobar si la explotación y el mantenimiento de los subsistemas estructurales ( incluidos los de explotación y gestión del tráfico ) satisfacen todos los requisitos esenciales de seguridad y para verificar si los subsistemas , una vez integrados en los sistemas , siguen cumpliendo los requisitos de seguridad aplicables en el contexto de su explotación y mantenimiento .
La Agencia ha presentado su recomendación de MCS a la Comisión , acompañada de un informe sobre la evaluación de impacto , en cumplimiento del mandato de la Comisión .
El presente Reglamento se basa en la recomendación de la Agencia .
A fin de permitir la integración segura , la explotación y el mantenimiento de los subsistemas estructurales del sistema ferroviario , y de garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales en la explotación , los sistemas de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , así como los sistemas de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento , deben incluir todos los mecanismos necesarios , en particular procesos , procedimientos y medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos .
En consecuencia , la vigilancia de la aplicación correcta y la efectividad de los sistemas de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , así como de los sistemas de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento , debe comprender los requisitos aplicables a los subsistemas estructurales en su contexto operativo .
El presente Reglamento debe permitir la gestión efectiva de la seguridad del sistema ferroviario durante la explotación y el mantenimiento y , cuando sea necesario y razonablemente viable , mejorar el sistema de gestión .
Asimismo , el presente Reglamento debe permitir identificar lo antes posible los casos de incumplimiento en la aplicación de un sistema de gestión que puedan dar lugar a accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas .
Para gestionar estas formas de incumplimiento en la explotación y el mantenimiento , debe aplicarse un proceso armonizado de vigilancia de actividades .
En particular , el proceso armonizado de vigilancia debe servir para comprobar si los resultados de los sistemas de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , así como del sistema de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento , son los previstos .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben vigilar la aplicación correcta y los resultados de los mecanismos que hayan desarrollado en el contexto de su sistema de gestión de la seguridad con miras a una explotación segura , incluso en redes específicas .
El presente Reglamento debe facilitar el acceso al mercado de los servicios de transporte ferroviario armonizando el proceso de vigilancia para garantizar la seguridad permanente del sistema ferroviario .
Además , el presente Reglamento debe contribuir a instaurar la confianza mutua y la transparencia entre Estados miembros mediante el intercambio armonizado de información sobre seguridad entre los diferentes agentes del sector ferroviario , a fin de gestionar la seguridad en las distintas interfaces de este sector , y de las pruebas que acrediten la aplicación del proceso de vigilancia .
Con objeto de informar a la Comisión sobre la efectividad y la aplicación del presente Reglamento , y de emitir las recomendaciones oportunas para mejorarlo , la Agencia debe estar en condiciones de recabar información pertinente de los distintos partes del sector interesadas , incluidas las autoridades nacionales responsables de la seguridad , de los organismos de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y de otras entidades encargadas del mantenimiento que no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) en materia de vigilancia , cuyo objetivo consiste en permitir la gestión efectiva de la seguridad del sistema ferroviario durante su explotación y mantenimiento y , en su caso , la mejora del sistema de gestión .
El presente Reglamento tiene por objeto :
la comprobación de la aplicación correcta y la efectividad de todos los procesos y procedimientos del sistema de gestión , incluyendo las medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos .
En el caso de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , la comprobación comprenderá los elementos técnicos , operativos y organizativos necesarios para la expedición del certificado contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE , y de la autorización contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de dicha Directiva , así como las disposiciones adoptadas para obtener el certificado contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE , y la autorización contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva ;
la comprobación de la aplicación correcta del sistema de gestión en su conjunto y de la consecución de los resultados previstos en el contexto de dicho sistema ;
la identificación e implementación de medidas preventivas o correctoras adecuadas , o de una combinación de ambas , cuando se detecten casos de incumplimiento de lo dispuesto en las letras a ) y b ) .
El presente Reglamento será de aplicación a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como a las entidades encargadas del mantenimiento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 3 de la Directiva 2004/49 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« sistema de gestión » bien el sistema de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , tal como se define en el artículo 3 , letra i ) , de la Directiva 2004/49 / CE , y acorde con los requisitos establecidos en el artículo 9 y en el anexo III de dicha Directiva , o bien el sistema de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 14 bis , apartado 3 , de dicha Directiva ;
« vigilancia » los mecanismos instaurados por las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras o las entidades encargadas del mantenimiento para comprobar si su sistema de gestión se aplica de forma correcta y efectiva ;
« interfaces »
las interfaces según la definición del artículo 3 , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 3].Artículo 3
Proceso de vigilancia
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y las entidades encargadas del mantenimiento :
tendrán la responsabilidad de llevar a cabo el proceso de vigilancia establecido en el anexo ;
garantizarán que las medidas de control de riesgos aplicadas por sus contratistas son igualmente objeto de vigilancia con arreglo al presente Reglamento .
A tal fin , aplicarán el proceso de vigilancia establecido en el anexo o exigirán su aplicación , mediante disposiciones contractuales , a sus contratistas .
El proceso de vigilancia comprenderá las siguientes actividades :
definición de la estrategia , las prioridades y el plan o planes en materia de vigilancia ;
recogida y análisis de información ;
elaboración de un plan de actuación para los casos inaceptables de incumplimiento de los requisitos establecidos en el sistema de gestión ;
aplicación del plan de actuación , si se ha elaborado tal plan ;
evaluación de la eficacia de las medidas del plan de actuación , si se ha elaborado tal plan .
Artículo 4
Intercambio de información entre las partes interesadas
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y las entidades encargadas del mantenimiento , incluidos sus contratistas , asegurarán , mediante disposiciones contractuales , el intercambio mutuo de toda información pertinente en materia de seguridad derivada de la aplicación del proceso de vigilancia establecido en el anexo , a fin de que otra parte interesada pueda adoptar las medidas correctoras necesarias para garantizar la seguridad permanente del sistema ferroviario .
En caso de que , durante la aplicación del proceso de vigilancia , una empresa ferroviaria , un administrador de infraestructuras o una entidad encargada del mantenimiento detecten un riesgo de seguridad relevante por defectos y disconformidades constructivas o avería del equipo técnico , incluidos los de subsistemas estructurales , informarán de dicho riesgo a las demás partes interesadas a fin de que estas puedan adoptar las medidas correctoras necesarias para garantizar la seguridad permanente del sistema ferroviario .
Artículo 5
Informes
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias informarán a la autoridad nacional de seguridad sobre la aplicación del presente Reglamento a través de su informe anual de seguridad de acuerdo con el artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE , la autoridad nacional de seguridad informará sobre la aplicación del presente Reglamento por parte de las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y , en la medida en que dispongan de datos al respecto , las entidades encargadas del mantenimiento .
El informe anual de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías , previsto en el anexo III , apartado I , punto 7.4 , letra k ) , del Reglamento ( UE ) no 445/2011 , incluirá información sobre la experiencia de las entidades encargadas del mantenimiento en la aplicación del presente Reglamento .
La Agencia recogerá esa información en coordinación con los respectivos organismos de certificación .
Las entidades encargadas del mantenimiento que no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 445/2011 compartirán también con la Agencia su experiencia en la aplicación del presente Reglamento .
La Agencia coordinará la puesta en común de la experiencia con esas entidades encargadas del mantenimiento .
La Agencia recopilará toda la información sobre la experiencia en la aplicación del presente Reglamento y , cuando sea necesario , formulará recomendaciones a la Comisión con el fin de mejorar el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad prestarán apoyo a la Agencia en la recogida de esa información de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
En un plazo máximo de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Agencia presentará a la Comisión un informe que analizará la eficacia del método y de la experiencia de las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y las entidades encargadas del mantenimiento en la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 7 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
ANEXO
PROCESO DE VIGILANCIA
Aspectos generales
El proceso de vigilancia tendrá como punto de partida todos los procesos y procedimientos del sistema de gestión , incluyendo las medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos .
Las actividades del proceso de vigilancia contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , se describen en las secciones 2 a 6 .
Este proceso de vigilancia es repetitivo e iterativo , tal como ilustra el diagrama que figura en el apéndice .
Definición de la estrategia , las prioridades y el plan o planes en materia de vigilancia
Sobre la base de su sistema de gestión , cada empresa ferroviaria , administrador de infraestructuras y entidad encargada del mantenimiento deberá definir su estrategia , sus prioridades y su plan o planes en materia de vigilancia .
La decisión sobre las prioridades tendrá en cuenta la información relativa a las áreas que den lugar a los mayores riesgos y que , si no se vigilan eficazmente , podrían tener consecuencias adversas para la seguridad .
Se fijará un orden de prioridad para las actividades de vigilancia , y se indicarán el tiempo , el esfuerzo y los recursos necesarios para su ejecución .
Asimismo , el establecimiento de prioridades tendrá en cuenta los resultados de aplicaciones previas del proceso de vigilancia .
El proceso de vigilancia detectará lo antes posible los casos de incumplimiento en la aplicación del sistema de gestión que puedan provocar accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otros acontecimientos peligrosos .
Como resultado del proceso de vigilancia , se aplicarán medidas para remediar tales situaciones .
En la estrategia y el plan o planes en materia de vigilancia se definirán indicadores cuantitativos o cualitativos , o una combinación de ambos , que puedan :
alertar precozmente de toda desviación respecto al resultado esperado , o dar garantías de que el resultado esperado se alcanzará según lo previsto ;
facilitar información sobre resultados no deseados ;
respaldar la toma de decisiones .
Recogida y análisis de información
La recogida y el análisis de información se llevarán a cabo de acuerdo con la estrategia , las prioridades y el plan o planes en materia de vigilancia definidos .
Para cada indicador contemplado en el punto 2.4 , se llevarán a cabo las siguientes actividades :
recogida de la información necesaria ;
verificación de si los procesos , procedimientos y medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos se aplican correctamente ;
comprobación de si los procesos , procedimientos y medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos son efectivos y alcanzan los resultados previstos ;
verificación de si el sistema de gestión en su conjunto se aplica correctamente y alcanza los resultados previstos ;
análisis y evaluación de los casos detectados de incumplimiento de lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , así como determinación de sus causas .
Elaboración de un plan de actuación
Se elaborará un plan de actuación para los casos inaceptables de incumplimiento .
Este plan deberá :
conducir a una correcta implementación de procesos , procedimientos y medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos , de acuerdo con lo especificado , o
mejorar los procesos , procedimientos y medidas de control de los riesgos técnicos , operativos y organizativos existentes , o
identificar y aplicar medidas adicionales de control de riesgos .
En concreto , el plan de actuación incluirá la siguiente información :
objetivos y resultados previstos ;
medidas correctoras o preventivas necesarias , o una combinación de ambas ;
persona responsable de la implementación de las medidas ;
plazos para la implementación de las medidas ;
persona responsable de evaluar la efectividad de las medidas del plan de actuación de conformidad con la sección 6 ;
revisión del impacto del plan de actuación sobre la estrategia , las prioridades y el plan o planes en materia de vigilancia .
A efectos de la gestión de la seguridad en las interfaces , la empresa ferroviaria , el administrador de infraestructuras o la entidad encargada del mantenimiento decidirá , de acuerdo con las demás partes interesadas , quién será responsable de la implementación del plan de actuación previsto o de partes del mismo .
Implementación del plan de actuación
El plan de actuación definido en la sección 4 se aplicará de manera que se corrijan los casos de incumplimiento detectados .
Evaluación de la efectividad de las medidas del plan de actuación
La aplicación correcta , la idoneidad y la efectividad de las medidas definidas en el plan de actuación se comprobarán aplicando el proceso de vigilancia establecido en el presente anexo .
En concreto , la evaluación de la efectividad del plan de actuación incluirá las siguientes medidas :
verificación de la correcta implementación del plan y de su conclusión dentro de los plazos previstos ;
verificación de la consecución del resultado previsto ;
verificación de si , entretanto , se han alterado las condiciones iniciales y las medidas de control de riesgos definidas en el plan de actuación siguen siendo adecuadas en las circunstancias vigentes ;
verificación de si resulta necesario adoptar otras medidas de control de riesgos .
Pruebas de la aplicación del proceso de vigilancia
El proceso de vigilancia se acompañará de la documentación que acredite su correcta aplicación .
Esa documentación deberá ser accesible , esencialmente a efectos de evaluación interna .
Previa solicitud :
las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras pondrán esa documentación a disposición de la autoridad nacional de seguridad ;
las entidades encargadas del mantenimiento pondrán esa documentación a disposición del organismo de certificación .
Si se gestionan interfaces mediante contratos , las entidades encargadas del mantenimiento pondrán esa documentación a disposición de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras respectivos .
En concreto , la documentación contemplada en el punto 7.1 incluirá :
una descripción de la organización y del personal designado para llevar a cabo el proceso de vigilancia ;
los resultados de las distintas actividades del proceso de vigilancia enumeradas en artículo 3 , apartado 2 , y , en concreto , las decisiones adoptadas ;
en los casos de incumplimiento detectados que se consideren inaceptables , una lista de todas las medidas necesarias para alcanzar el resultado necesario .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 9 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo en lo que respecta a determinados requisitos de información de las medianas sociedades y a la obligación de confeccionar cuentas consolidadas [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 4 ( cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) y 6 ( séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32009 L 0049 : Directiva 2009/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 164 de 26.6.2009 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/49 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 19 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 42 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 520/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación con carácter autónomo y transitorio de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1399/2007 abre un contingente arancelario para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4180 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1399/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 , ascienden a 1400000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 7 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1400/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] se añade el guión siguiente :
32007 R 1400 : Reglamento ( CE ) no 1400/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1400/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 27 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1159/2007 de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
por el que se vuelve a autorizar la pesca de lenguado común en la zona IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 .
El 8 de junio de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Suecia notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de lenguado común en aguas de la zona IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolasen su pabellón a partir del 11 de junio de 2007 .
El 5 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 790/2007 [ 4 ] por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia , con efecto a partir de la misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades suecas , todavía se dispone de cierta cantidad de lenguado común en la cuota sueca correspondiente a las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d. Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de lenguado común en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 3 de septiembre de 2007 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de lenguado común en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 790/2007 debe quedar derogado con efecto a partir del 3 de septiembre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 790/2007 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 29 .
ANEXO
41 – Reapertura
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 303/2012 de la Comisión
de 4 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1036/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
10 de julio de 2009
Reglamento ( CE ) no 39/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1282/2001 en lo que atañe a la fecha límite de presentación de las declaraciones de cosecha y de producción para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 73 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 2 ] dispone que los productores presenten las declaraciones de cosecha y de producción a más tardar el 10 de diciembre con el fin de conocer la producción comunitaria de vino a su debido tiempo .
El procedimiento de comunicación de las declaraciones acaba de ser informatizado en uno de los Estados miembros .
La mayoría de los productores de ese Estado miembro deben hacer las declaraciones en los centros locales de ayuda a los agricultores .
Como , al mismo tiempo , esos centros deben crear los expedientes electrónicos para las declaraciones , actualizar las declaraciones de superficie y ocuparse del régimen de pago único , aplicado este año por primera vez , les es imposible tramitar antes de la fecha límite los expedientes de todos los productores .
Para solventar esta situación , que no es achacable a los productores , y evitar que éstos sean penalizados injustamente , procede concederles un plazo suplementario para la presentación de las declaraciones de cosecha y de producción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , las declaraciones correspondientes a la campaña 2005/06 a que hacen referencia los artículos 2 y 4 de dicho Reglamento podrán presentarse hasta el 25 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
Directiva 2013/26 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de las políticas veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria , con motivo de la adhesión de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , la Comisión ( si los actos originarios hubieran sido adoptados por ella ) adoptará los actos necesarios .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de Adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 1999/21 / CE [ 1 ] y 2006/141 / CE [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 1999/21 / CE y 2006/141 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de la República de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
POLÍTICAS VETERINARIA , FITOSANITARIA Y DE SEGURIDAD ALIMENTARIA
LEGISLACIÓN SOBRE SEGURIDAD ALIMENTARIA
31999 L 0021 : Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 ):
En el artículo 4 , apartado 1 , la lista que comienza con « en búlgaro » y termina con « medicinska ändamål » se sustituye por la siguiente :
en búlgaro
en español :
en checo :
en danés :
en alemán :
en estonio :
en griego :
en inglés :
en francés :
en croata :
en italiano :
en letón :
en lituano :
en húngaro :
en maltés :
en neerlandés :
en polaco :
en portugués :
en rumano :
en eslovaco :
en esloveno :
en finés :
en sueco :
32006 L 0141 : Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ):
en el artículo 11 , en la lista que comienza por « — en búlgaro » y termina por « Tillskottsnäring » , tras la entrada correspondiente a Francia se añade el texto siguiente :
en croata:“početna hrana za dojenčad ” and “ prijelazna hrana za dojenčad ” , » ;
en el artículo 12 , en la lista que comienza por « — en búlgaro » y termina por « Tillskottsnäring uteslutande baserad på mjölk » , tras la entrada correspondiente a Francia se añade el texto siguiente :
en croata:“početna mliječna hrana za dojenčad ” and “ prijelazna mliječna hrana za dojenčad ” » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1114/2011 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2011
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 601/2008 relativo a las medidas de protección aplicables a determinados productos de la pesca importados de Gabón y destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 601/2008 de la Comisión [ 2 ] se aplica a determinados productos de la pesca originarios de Gabón y destinados al consumo humano .
En él se prevén controles de laboratorio sobre cada partida de tales productos de la pesca a fin de garantizar que cumplen los valores límite pertinentes para los metales pesados y los sulfitos , respectivamente , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] y en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 4 ] .
Estas medidas de protección fueron adoptadas a raíz de que en una inspección comunitaria de 2007 se detectaran importantes deficiencias en el sistema de vigilancia de Gabón .
En julio de 2010 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria llevó a cabo una inspección de seguimiento en Gabón para evaluar el sistema de vigilancia que se aplica a la producción de productos de la pesca destinados a la exportación a la Unión .
El equipo de inspección observó mejoras en la legislación , en los procedimientos de control oficial y en el funcionamiento de los laboratorios .
Se formularon una serie de recomendaciones a las que posteriormente Gabón dio curso .
Además , actualmente los controles previos a la exportación efectuados en Gabón ofrecen garantías suficientes para autorizar las importaciones a la Unión de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Habida cuenta de que ya no son necesarios los controles previstos en el Reglamento ( CE ) no 601/2008 , procede derogar dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 601/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 26.6.2008 , p. 3 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
por la que se da por concluida la reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro originarios de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 20 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2164/98 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina , no presentados en dosis ni en envases destinados a su venta al por menor ( « producto afectado » ) , clasificados respectivamente en los códigos NC ex29411010 , ex29411020 y ex29419000 , originarios de la India .
Las medidas consistieron en un derecho ad valorem comprendido entre el 0 % y el 12 % para exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 14,6 % para los exportadores que no cooperaron .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
El solicitante alegaba que no estaba vinculado a ningún otro exportador del producto afectado en la India y que no había exportado dicho producto durante el período de investigación original ( 1 de julio de 1996 a 30 de junio de 1997 ) , aunque sí lo había exportado a la Comunidad posteriormente .
Basándose en ello , solicitó el establecimiento de un tipo de derecho individual en caso de demostrarse la existencia de una subvención .
Inicio de una reconsideración urgente
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el solicitante y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y después de dar a la industria de la Comunidad la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , inició una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2164/98 respecto del solicitante .
Producto afectado
El producto a que se refiere la presente reconsideración es el mismo producto considerado en el Reglamento ( CE ) no 2164/98 .
Período de investigación
La investigación relativa a las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas
La Comisión notificó oficialmente al solicitante y al Gobierno de la India el inicio de la investigación .
Además , dio a las otras partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no recibió ningún comentario ni ninguna solicitud de audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta completa dentro del plazo establecido .
La Comisión buscó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la investigación y realizó sendas inspecciones in situ en las instalaciones del solicitante en Nueva Delhi e Hyderabad .
ALCANCE DE LA RECONSIDERACIÓN
Como el solicitante no presentó ninguna solicitud de reconsideración de las conclusiones sobre el perjuicio , la reconsideración se limitó a las subvenciones .
La Comisión analizó los mismos regímenes de subvenciones que en la investigación original .
También examinó si el solicitante había utilizado algún otro sistema de subvenciones o había recibido subvenciones ad hoc en relación con el producto afectado .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de nuevo exportador
El solicitante pudo demostrar satisfactoriamente que no estaba relacionado , directa ni indirectamente , con ningún productor exportador indio sujeto a las medidas compensatorias en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período de investigación original , es decir , del 1 de julio de 1996 al 30 de junio de 1997 , y que había comenzado a exportar a la Comunidad después de dicho período .
Además , durante la investigación original no se investigó individualmente al solicitante por motivos ajenos a la negativa a cooperar con la Comisión .
Por consiguiente , queda confirmado que debe considerarse nuevo exportador al solicitante .
Por ello , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , la Comisión examinó si podía determinarse un tipo de derecho compensatorio individual para el solicitante .
Subvenciones
Sobre la base de la información obtenida de las respuestas al cuestionario de la Comisión y durante la investigación , se investigaron los regímenes siguientes :
sistema de cartilla de derechos ,
sistema de exención del impuesto sobre la renta ,
sistema de cartilla ,
sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ,
zonas francas industriales y unidades orientadas a la exportación ,
sistema de licencias previas de exportaciones físicas .
Sistemas investigados originariamente y utilizados por la empresa
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — DEPBS )
Consideraciones generales
Se comprobó que el solicitante obtenía beneficios del sistema después de efectuar las exportaciones .
La descripción detallada del sistema figura en el apartado 4.3 de la Política de exportaciones e importaciones 2002-2007 y en el capítulo 4 del volumen I del Manual de procedimientos 2002-2007 [ 4 ] que lo complementa .
La Política de exportaciones e importaciones 2002-2007 se basa en la Ley no 22/1992 , de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamento ) .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas comunes de exportación e importación ( SION ) , teniendo en cuenta un contenido supuesto de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas supuestas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque en el que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito DEPBS que se concede para la exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Cuando las autoridades aduaneras han expedido el conocimiento de embarque , el Estado no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito DEPBS .
El tipo DEPBS aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
También se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos DEPBS pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos DEPBS pueden cubrir hasta 25 transacciones de exportación y , si se presentan electrónicamente , una cantidad ilimitada .
De facto , no se aplican plazos estrictos , porque los plazos mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos 2002-2007 se cuentan siempre a partir de la transacción de exportación más reciente incluida en la solicitud .
La subvención está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones , por lo que , durante la investigación original , se llegó a la conclusión de que era específica y estaba sujeta a medidas compensatorias de conformidad con la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base .
Cálculo del importe de la subvención
En la investigación original , el importe de la subvención DEPBS se calculó a partir de la mejor información disponible , de conformidad con el apartado 1 del artículo 28 del Reglamento de base , y , pro rata temporis , el tipo DEPBS se consideró el tipo de la subvención correspondiente .
Dada la cooperación del solicitante , que se considera un cambio de circunstancias a efectos del apartado 4 del artículo 22 del Reglamento de base , este método no debe aplicarse en detrimento suyo .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Estado puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
Como se afirma en el considerando 15 , una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito DEPBS que se concede para la exportación , el Estado no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención ni el importe de la misma .
Asimismo , según se señala en el mismo considerando , los cambios de los tipos DEPBS entre la exportación real y la emisión de la licencia DEPBS no tienen efectos retroactivos en el beneficio concedido .
Además , como se indica en el considerando 16 , de acuerdo con las normas contables indias , las empresas pueden anotar los créditos DEPBS , según el principio del devengo , como ingresos en la fase de exportación .
Por último , el hecho de que una empresa sepa que percibirá una subvención del DEPBS y esté acogida claramente a otros sistemas implica que esa empresa está en una posición más ventajosa , ya que puede aprovechar las subvenciones , para ofrecer precios más bajos .
La razón para establecer un derecho compensatorio es la de corregir las prácticas comerciales desleales basadas en ventajas ilícitas .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio del DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación acogidas al sistema durante el período de investigación .
De conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base , se han deducido los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención .
El solicitante alegó que , en la presente investigación , para calcular el margen de subvención , sólo eran pertinentes los créditos DEPBS generados por las transacciones de exportación del producto afectado .
Sin embargo , en el DEPBS no existe ninguna condición que limite el uso de los créditos a la importación con franquicia de insumos vinculados a un producto específico .
Al contrario , los créditos DEPBS son libremente transferibles y pueden incluso venderse y utilizarse para importar cualquier mercancía cuya importación no esté restringida ( los insumos del producto afectado pertenecen a esta categoría ) , con la salvedad de los bienes de capital .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los créditos DEPBS .
Alegó además que , al establecer el importe de la subvención , debe deducirse como gasto el impuesto sobre las ventas que se paga al transferir los créditos DEPBS .
En cambio , las tasas abonadas al presentar la solicitud para obtener los créditos DEPBS se consideraron gastos necesarios y se dedujeron .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se asignó al total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Este sistema dio un margen de subvención para el solicitante del 3,3 % .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme — ITES )
Se comprobó que , durante el período de investigación de reconsideración , el solicitante obtuvo una exención parcial del impuesto sobre la renta por los beneficios de las ventas de exportación .
El fundamento jurídico de esa exención está en la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 .
La sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 está derogada a partir del ejercicio fiscal 2005-2006 ( es decir , el ejercicio comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) .
Por consiguiente , el beneficiario no obtiene ningún beneficio del sistema desde el 31 de marzo de 2004 .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento de base , este sistema no está sujeto a medidas compensatorias .
Sistemas investigados originariamente pero no utilizados por la empresa
Sistema de cartilla ( Passbook Scheme — PBS )
Se comprobó que el solicitante no había obtenido beneficios del sistema de cartilla , que el 1 de abril de 1997 se sustituyó por el DEPBS .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme — EPCGS )
Se comprobó que el solicitante no había importado bienes de capital acogiéndose a ese sistema .
Zonas francas industriales ( Export Processing Zones — EPZ ) y unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units — EOU )
Se comprobó que el solicitante no estaba establecido en una zona franca ni actuaba en una unidad orientada a la exportación .
Otro sistema utilizado por el solicitante en relación con el producto afectado y sujeto a medidas compensatorias : Sistema de licencias previas de exportaciones físicas ( Advance License Scheme for physical exports — ALS )
Fundamento jurídico
Se comprobó que el solicitante se había beneficiado de este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
La descripción detallada del sistema figura en los apartados 4.1.1 a 4.1.7 de la Política de exportaciones e importaciones 2002-2007 y los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos 2002-2007 .
Criterios de concesión
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores vinculados a fabricantes que les apoyan .
Aplicación práctica
El sistema de licencias previas de exportaciones físicas ( ALS ) permite la importación en franquicia de insumos destinados a incorporarse físicamente en los productos resultantes que se van a exportar .
A efectos de la inspección por parte de las autoridades indias , el exportador está legalmente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados » en un formato concreto ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual de procedimientos 2002-2007 ) , es decir , un registro real del consumo .
Tanto la autorización de importación como la obligación de exportación están fijadas en volumen y valor por las autoridades de la India y documentadas en una licencia .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la licencia .
Las autoridades determinan el volumen de importaciones permitido en el sistema a partir de las normas establecidas , es decir , las normas SION , reflejando supuestamente el uso más eficaz posible para producir una cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el volumen II del Manual de procedimientos 2002-2007 .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse en un plazo establecido ( dieciocho meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
En la investigación de reconsideración se comprobó que , con este sistema y según las normas SION , el solicitante había importado con franquicia más insumos que los necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
Así pues , las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Ni el solicitante ni las autoridades de la India pudieron demostrar que la exención de derechos de importación no había dado lugar a una remisión excesiva .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 y del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Estado de la India que otorga un beneficio al solicitante .
Además , el sistema de licencias previas de exportaciones físicas está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en la letra i ) del anexo I , el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Las autoridades de la India no aplicaron eficazmente su procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cantidad ( apartado 4 del punto II del anexo II del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , apartado 2 del punto II del anexo III del Reglamento de base ) .
Las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas y no pueden considerarse un sistema de verificación del consumo real .
No se efectuó un control eficaz basado en un registro de consumo llevado correctamente .
Además , las autoridades de la India no efectuaron ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando deberían haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( apartado 5 del punto II del anexo II y apartado 3 del punto II del anexo III del Reglamento de base ) ni haber demostrado que no se había producido una remisión excesiva .
Tras haberle sido comunicadas estas conclusiones , el solicitante alegó que el sistema de licencias previas de exportaciones físicas ( ALS ) era un sistema permitido de devolución o devolución en caso de sustitución .
Sin aportar nuevas pruebas fehacientes ni justificar su solicitud , aducía que las autoridades de la India habían efectuado una verificación adecuada de conformidad con el Reglamento de base .
El solicitante alegaba que las autoridades de la India disponían de los siguientes elementos de comprobación : normas SION supuestamente precisas para el producto afectado , información sobre la cantidad de insumos y productos resultantes en los documentos de importación y exportación ( conocimiento de embarque de la exportación y declaración de importación ) , registro de control aduanero de importaciones y exportaciones acogidas al sistema ALS , registro del consumo real ( véase el considerando 33 ) , libro de certificados de derechos de exportación y mecanismos adicionales de verificación aplicados por las autoridades indias encargadas de la administración de impuestos especiales ( garantizando que no se soliciten indebidamente créditos del impuesto especial sobre insumos para los insumos importados con franquicia mediante el sistema ) .
Además , alegaba que la Comisión tendría que cuantificar la imprecisión de las normas SION .
Asimismo , el solicitante afirmaba que un sistema de verificación puede ajustarse al Reglamento de base sin necesidad de determinar para cada envío la relación entre el insumo importado y el producto resultante .
Por último , el solicitante alegaba que , debido a los resultados de las investigaciones anteriores , la Comisión no podía aplicar medidas compensatorias al sistema .
Los argumentos del solicitante , resumidos en el considerando 37 , no modifican la conclusión de la Comisión sobre el sistema de licencias previas ( ALS ) .
El solicitante no refutó que , en el presente caso , de facto , no de iure , las autoridades de la India no hubieran aplicado eficazmente el sistema de verificación del consumo real .
Durante la investigación se comprobó , a partir de datos reales de consumo facilitados por el solicitante , que las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas ( véase el considerando 34 ) .
El solicitante es consciente de ello , y así lo corroboró durante la investigación a los inspectores .
No corresponde a la Comisión establecer la cuantía exacta de la imprecisión de las normas SION , sino solamente refutar , basándose en pruebas suficientes , la supuesta precisión de dichas normas .
Además , el solicitante no facilitó ninguna prueba de que llevara registros u otra documentación que reflejara su consumo real , es decir , no sólo su consumo según las normas , a efectos de la inspección del sistema por las autoridades de la India .
Las autoridades de la India disponían sólo de normas imprecisas para comprobar las cantidades utilizadas en la producción de productos destinados a la exportación .
La Comisión considera que esto es insuficiente para cumplir los requisitos de un sistema eficaz de verificación de conformidad con los anexos II y III del Reglamento de base .
El solicitante no demostró que los controles de los créditos del CENVAT por la administración de impuestos especiales hubieran proporcionado información sobre la relación entre los insumos y los productos resultantes destinados a la exportación .
Por consiguiente , la Comisión no considera que esos controles sean parte del sistema de verificación a que se refieren los anexos II y III del Reglamento de base .
Además , el libro de certificados de derechos de exportación se suprimió mediante la Política de exportaciones e importaciones 2002-2007 y , por tanto , contrariamente a cuanto afirma el solicitante , no constituye ya un elemento pertinente de verificación .
Tampoco se demostró que el solicitante hubiera registrado los datos reales de consumo en dicho libro .
No se presentó ninguna prueba de que , para establecer la relación entre los insumos importados y los productos resultantes destinados a la exportación , las autoridades de la India hubieran aplicado eficazmente un sistema con la precisión necesaria , es decir , no basado en unas normas excesivamente generosas .
En este contexto cabe observar que , para ajustarse a las normas de la Política de exportaciones e importaciones 2002-2007 , un sistema de verificación debe basarse en la comprobación envío por envío , según se indica en el considerando 33 .
Además , sólo una norma de este tipo permite a las autoridades de control comprobar que se cumplen las normas estrictas del sistema de devolución o de devolución en caso de sustitución .
Cabe recordar que , de conformidad con la letra i ) del anexo I del Reglamento de base , la devolución en caso de sustitución sólo está permitida en casos particulares y , entre otras cosas , sólo durante un período de dos años entre la importación de los insumos y la exportación .
Por último , la Comisión no está vinculada por ningún precedente relacionado con el sistema de licencias previas de exportaciones físicas ( ALS ) .
El sistema nunca se había analizado sobre la base de hechos comparables con aquellos a que se refiere la presente investigación , en concreto la imprecisión de las normas SION en lo que respecta al producto afectado .
Por tanto , al no existir un sistema permitido de devolución de derechos o de devolución en caso de sustitución , y dado que el sistema de verificación no se aplica eficazmente con la finalidad prevista , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente adeudados por la importación .
El importe de la subvención se calculó a partir de los derechos de importación condonados ( derechos de aduana básicos y derechos de aduana especiales adicionales ) por los insumos importados con arreglo al sistema ALS para el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración , deduciéndose los gastos que se habían tenido que afrontar necesariamente para obtener la subvención , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base ( nominador ) .
Ese importe se asignó al total del volumen de negocios generado por el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base ( denominador ) , ya que la subvención no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Sobre esta base , la subvención obtenida fue del 22 % .
Cuantía total de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Teniendo en cuenta las conclusiones expuestas sobre los distintos sistemas , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias para el solicitante es el siguiente :
Nestor Pharmaceuticals Ltd .
En virtud del apartado 1 del artículo 15 del Reglamento de base , el importe del derecho compensatorio debe ser inferior al importe total de la subvención sujeta a medidas compensatorias si este importe inferior basta para eliminar el perjuicio causado a la industria de la Comunidad .
En la investigación original se había establecido un nivel medio de eliminación del perjuicio del 14,6 % .
El solicitante no pidió una reconsideración de las conclusiones sobre el perjuicio .
Por tanto , en la presente reconsideración , el nivel de eliminación del perjuicio establecido originalmente limita el importe del derecho compensatorio .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN URGENTE
A partir de las conclusiones de la investigación de reconsideración , se considera que las importaciones en la Comunidad del producto afectado , producidas y exportadas por el solicitante , deben seguir estando sujetas a un tipo de derecho compensatorio que corresponda al nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación original .
Como este tipo del derecho es el ya aplicable a todas las empresas no mencionadas individualmente en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2164/98 , dicho Reglamento no debe modificarse .
Por ende , la reconsideración urgente referente al solicitante debe darse por concluida .
COMUNICACIÓN
El Gobierno de la India no hizo ningún comentario .
Las observaciones del solicitante sobre la comunicación , referentes únicamente al sistema ALS , se tuvieron en cuenta según se indica en los considerandos 37 a 40 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2164/98 relativa a Nestor Pharmaceuticals Limited .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 9.10.1998 , p. 1 .
DO C 102 de 29.4.2003 , p. 6 .
Notificación no 1/2002-07 de 31 de marzo de 2002 del Ministerio de Comercio e Industria de la India .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Tras la imposición de las medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , presentada por un productor indio del producto afectado , Nestor Pharmaceuticals Limited ( « el solicitante » ) .
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse al sistema y solicitar créditos DEPBS calculados según un porcentaje del valor de los productos exportados .
Las principales características del DEPBS no han cambiado desde la investigación original .
No obstante , el impuesto sobre las ventas no es un gasto que se haya tenido que afrontar necesariamente para tener derecho a la subvención o para beneficiarse de la misma a efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base , sino que es consecuencia sólo de una decisión puramente comercial de transferir un crédito DEPBS ya obtenido vendiéndolo , en lugar de utilizarlo libre de dicho impuesto para compensar derechos correspondientes a importaciones posteriores .
Además , el solicitante no anotó en el registro de consumo su consumo real , sino que registró , incorrectamente , su consumo de acuerdo con unas normas SION de la India más generosas cuando , de hecho , había utilizado menos insumos para la producción de referencia del producto destinado a la exportación .
Se informó al solicitante y al Gobierno de la India de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se proponía dar por concluida la reconsideración urgente y se les concedió un plazo de tiempo razonable para presentar sus observaciones .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de julio de 2011
que modifica la Decisión 2005/50 / CE relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz , para el uso temporal , por equipos de radar de corto alcance para automóviles , en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de noviembre de 2008 , la Comisión emitió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) para que realizara estudios técnicos sobre los sistemas de radar de corto alcance para automóviles con vistas a la revisión fundamental prevista en el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión [ 2 ] , así como estudios de compatibilidad radioeléctrica de cara a posibles planteamientos alternativos al uso de la gama de 24 GHz .
Los informes 36 y 37 de la CEPT presentados en virtud de este mandato y la revisión fundamental efectuada conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/50 / CE sobre las novedades relacionadas con las bandas de 24 GHz y 79 GHz indican que la fecha de referencia de 30 de junio de 2013 contemplada en el artículo 2 , punto 5 , de dicha Decisión sigue siendo válida y que , teniendo en cuenta la falta actual de efectos perjudiciales en otros usuarios de la banda de 24 GHz , no hace falta seguir adelante .
Sigue desarrollándose la tecnología de radar de corto alcance para automóviles en la gama de 79 GHz .
No obstante , existen indicios sólidos de que la integración de aplicaciones de esa tecnología en la fabricación de automóviles no habrá terminado en el plazo fijado para la tecnología de corto alcance en la gama de 24 GHz y que , teniendo en cuenta el tiempo necesario todavía para las fases de desarrollo , integración y ensayo , es probable que la integración de radares de 79 GHz en los automóviles para su distribución en el mercado masivo no sea factible hasta 2018 o unos pocos años antes como pronto .
Además , hará falta un período suplementario para garantizar la transición de la tecnología de 24 GHz a la de 79 GHz en los modelos de automóviles que utilicen la tecnología de 24 GHz que existan cuando aparezcan los nuevos modelos de automóviles equipados con la tecnología de 79 GHz .
Es fundamental velar por la continuidad de la producción existente y futura de automóviles equipados con radares de 24 GHz , teniendo en cuenta su importancia para la seguridad vial y la necesidad de estimular el desarrollo de esas aplicaciones en el mayor número posible de vehículos existentes ; por lo tanto , se debe prevenir la discontinuidad del espectro utilizable para los radares y hace falta una solución temporal para garantizar la transición de una banda a otra entre el 1 de julio de 2013 y el 1 de enero de 2018 .
Para permitir un período transitorio más largo , la fecha de 1 de enero de 2018 debe ampliarse cuatro años en el caso de los equipos de radar de corto alcance para automóviles montados en vehículos de motor para los cuales se haya aprobado una solicitud de homologación antes del 1 de enero de 2018 .
En consideración a la protección internacional concedida a los servicios de radioastronomía , de exploración de la Tierra y pasivos de investigación espacial en la banda de 23,60 GHz a 24 GHz , así como al carácter excepcional de la designación de esa banda para los radares de corto alcance por la Decisión 2005/50 / CE , no es posible una prórroga de dicha designación .
Además , la banda de 24 GHz a 24,25 GHz se ha designado para fines industriales , científicos y médicos ( banda ICM ) .
Los estudios de compatibilidad de la CEPT , incluidos algunos sistemas militares , indican que la banda de 24,25 GHz a 27,50 GHz puede ser una solución alternativa técnicamente viable .
La OTAN ha designado la banda por encima de 26,50 GHz como banda militar prevista para los sistemas móviles y fijos .
Debe mantenerse el umbral del 7 % de penetración impuesto por la Decisión 2005/50 / CE , porque no hay indicios de que se vaya a superar ese límite antes del cambio a la banda de 79 GHz y para hacer hincapié en que la banda de 24 GHz sigue siendo una solución transitoria .
La Comisión , asistida por los Estados miembros , debe seguir controlando la aplicación de esta Decisión , sobre todo en lo que respecta al umbral , a la falta de interferencias perjudiciales para otros usuarios de la banda o de bandas vecinas y si se ha superado o no el umbral del 7 % .
Procede modificar la Decisión 2005/50 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/50 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
" fecha de referencia " : 30 de junio de 2013 para la frecuencia entre 21,65 y 24,25 GHz y 1 de enero de 2018 para la frecuencia entre 24,25 y 26,65 GHz ; » ;
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el párrafo segundo , el texto « fecha de referencia » se sustituye por « fechas de referencia » ;
en el párrafo tercero , el texto « dicha fecha » se sustituye por « dichas fechas » ;
tras el párrafo tercero se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , la fecha de 1 de enero de 2018 se ampliará por cuatro años en el caso de los equipos de radar de corto alcance para automóviles montados en vehículos de motor para los cuales se haya presentado una solicitud de homologación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y esta se haya concedido antes del 1 de enero de 2018 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , letra d ) , la expresión « la fecha de referencia » se sustituye por « las fechas de referencia » ;
quedan suprimidos los apartados 2 y 3 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros asistirán a la Comisión en la realización de los procesos a que se refiere el apartado 1 velando por que se recoja y se facilite a la Comisión la información necesaria a tiempo , y en particular la mencionada en el anexo . «
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) como aditivo en piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Mitsui & Co . Deutschland GmbH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) como aditivo en piensos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) de 2 de abril de 2009 [ 2 ] se desprende que el preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que la utilización de dicho preparado puede tener efectos beneficiosos significativos en el índice de conversión .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd representado por Mitsui & Co . Deutschland GmbH
Composición del aditivo :
Preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) con un contenido mínimo de forma sólida : 5 × 108 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1]Cuantificación : agar sulfito-hierro para el aditivo y las premezclas y agar selectivo Clostridium butyricum MIYAIRI 588 para los piensos .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
5 × 108 UFC
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos : monensina sódica , diclazurilo , maduramicina de amonio , robenidina , narasina , narasina / nicarbacina , semduramicina y decoquinato .
Seguridad : se utilizará protección respiratoria durante la manipulación .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Directiva 2008/114 / CE del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En junio de 2004 , el Consejo Europeo solicitó la elaboración de una estrategia global para mejorar la protección de infraestructuras críticas .
En respuesta a esa solicitud , el 20 de octubre de 2004 la Comisión adoptó la Comunicación sobre protección de las infraestructuras críticas en la lucha contra el terrorismo , en la que se formulan propuestas para mejorar la prevención , preparación y respuesta de Europa frente a atentados terroristas que afecten a infraestructuras críticas .
El 17 de noviembre de 2005 , la Comisión adoptó el Libro Verde sobre un Programa Europeo para la Protección de Infraestructuras Críticas , en el que se exponían las posibilidades de actuación para el establecimiento del Programa y de la Red de información sobre alertas en infraestructuras críticas ( CIWIN ) .
Las respuestas al Libro Verde destacaron el valor añadido de un marco comunitario para la protección de las infraestructuras críticas .
En diciembre de 2005 , el Consejo de Justicia y Asuntos de Interior pidió a la Comisión que elaborara una propuesta para un programa europeo de protección de las infraestructuras críticas ( « el PEPIC » ) y decidió que debería basarse en un planteamiento que tuviera en cuenta todo tipo de riesgo pero que diera preferencia a la lucha contra amenazas terroristas .
Según este planteamiento , las amenazas tecnológicas y las catástrofes naturales o provocadas por el hombre se tendrán en cuenta en el proceso de protección de infraestructuras críticas , pero se dará prioridad a la amenaza terrorista .
En abril de 2007 el Consejo adoptó conclusiones sobre el PEPIC , en las que reiteró que correspondía en última instancia a los Estados miembros gestionar las disposiciones de protección de infraestructuras críticas dentro de sus fronteras nacionales , aunque acogiendo con satisfacción los esfuerzos de la Comisión para desarrollar un procedimiento europeo de identificación y designación de infraestructuras críticas europeas ( « las ICE » ) y de evaluación de la necesidad de mejorar su protección .
La presente Directiva constituye un primer paso en el proceso de identificación y designación de ICE y de evaluación de la necesidad de mejorar su protección .
Como tal , la presente Directiva se concentra en los sectores de la energía y de los transportes y debe revisarse con el fin de evaluar su incidencia y la necesidad de incluir en su ámbito de aplicación otros sectores como el de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) .
La responsabilidad principal y última de proteger las ICE corresponde a los Estados miembros y a los propietarios u operadores de tales infraestructuras .
Tales ICE deben identificarse y designarse por un procedimiento común .
La evaluación de las necesidades de seguridad para estas infraestructuras debe efectuarse conforme a un planteamiento mínimo común .
Los planes bilaterales de cooperación entre Estados miembros en materia de protección de infraestructuras críticas constituyen un medio eficaz y bien establecido para ocuparse de las infraestructuras críticas transfronterizas .
El PEPIC debe basarse en esta cooperación .
La información correspondiente a la designación de una infraestructura concreta como ICE debe clasificarse al nivel apropiado con arreglo a la legislación en vigor de la Comunidad y de los Estados miembros .
Dado que varios sectores cuentan con una especial experiencia y pericia , y tienen también necesidades particulares en materia de protección de infraestructuras críticas , debe desarrollarse y aplicarse un planteamiento comunitario de protección de infraestructuras críticas teniendo en cuenta las características específicas de los diferentes sectores y las medidas sectoriales existentes , como las ya vigentes a escala comunitaria , nacional o regional y , en su caso , los acuerdos transfronterizos de ayuda mutua ya en vigor entre propietarios u operadores de infraestructuras .
Habida cuenta de la significativa experiencia del sector privado en el control y gestión de riesgos , en la planificación de la continuidad de las actividades y en la recuperación después de una catástrofe , el planteamiento comunitario debe fomentar la plena participación de dicho sector .
Por lo que se refiere al sector energético y , en particular , a los métodos de generación y transporte de electricidad ( en relación con el suministro de electricidad ) , se sobreentiende que , toda vez que se estime oportuno , podrán incluirse en la generación de energía eléctrica las partes de transmisión eléctrica de las centrales nucleares , pero se excluirán sus elementos específicamente nucleares regulados por la legislación nuclear pertinente , como los tratados sobre cuestiones nucleares y la legislación comunitaria .
La presente Directiva complementa las medidas sectoriales existentes a escala de la Comunidad y de los Estados miembros .
En los casos en que ya existan mecanismos comunitarios , deben seguir utilizándose y contribuirán a la aplicación en términos generales de la presente Directiva .
Es preciso evitar la duplicación o la contradicción entre los distintos actos o disposiciones .
En toda las ICE designadas deben existir planes de seguridad del operador o medidas equivalentes que incluyan la identificación de los elementos importantes , una evaluación de riesgos y la identificación , selección y orden de preferencia de las contramedidas y procedimientos .
A fin de evitar trabajos inútiles y duplicaciones de esfuerzo , cada Estado miembro debe evaluar en primer lugar si los propietarios u operadores de las ICE designadas tienen planes de seguridad del operador o medidas equivalentes .
En caso de que no existan tales planes , cada Estado miembro intervendrá oportunamente para asegurarse de que se ponen en marcha las medidas adecuadas .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir el modo de actuación más adecuado en relación con la elaboración de planes de seguridad del operador .
Debe considerarse que las medidas , principios y directrices – incluidas las medidas comunitarias – así como los planes de cooperación bilaterales o multilaterales que prevean planes similares o equivalentes al plan de seguridad del operador o responsables de enlace para la seguridad o equivalentes , cumplen los requisitos que impone la presente Directiva en relación respectivamente con el plan de seguridad del operador o el responsable de enlace para la seguridad .
Deben nombrarse responsables de enlace para la seguridad para todas las ICE designadas con el fin de facilitar la cooperación y la comunicación con las autoridades nacionales responsables de la protección de infraestructuras críticas .
A fin de evitar trabajos inútiles y duplicaciones de esfuerzo , cada Estado miembro debe evaluar en primer lugar si los propietarios u operadores de las ICE designadas cuentan ya con un responsable de enlace para la seguridad o equivalente .
En caso de que no existan tales responsables de enlace para la seguridad , cada Estado miembro debe dar los pasos necesarios para asegurarse de que se ponen en marcha las medidas adecuadas .
Corresponde a cada Estado miembro decidir el modo de actuación más adecuado en relación con la designación de responsables de enlace para la seguridad .
Para poder determinar con eficacia cuáles son los riesgos , amenazas y vulnerabilidades de los diferentes sectores , debe existir comunicación entre los propietarios u operadores de ICE y los Estados miembros , así como entre estos y la Comisión .
Cada Estado miembro debe reunir información sobre las ICE que se encuentran en su territorio .
La Comisión debe recibir información general de los Estados miembros sobre riesgos , amenazas y vulnerabilidades en sectores en los que se hayan identificado ICE y , en su caso , datos relevantes sobre posibles mejoras de las ICE y sobre dependencias intersectoriales , información que podría servir de base para que la Comisión elabore propuestas específicas de mejora de la protección de las ICE .
Para facilitar la mejora de la protección de las ICE podrán desarrollarse métodos comunes de identificación y clasificación de los riesgos , amenazas y vulnerabilidades que pesan sobre los elementos infraestructurales .
Los propietarios u operadores de ICE deben tener acceso a las mejores prácticas y métodos de protección de infraestructuras críticas , esencialmente a través de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La protección eficaz de las ICE exige comunicación , coordinación y cooperación a escala nacional y comunitaria .
La mejor manera de lograrlo es designando , en cada Estado miembro , puntos de contacto para la protección de infraestructuras críticas europeas ( « los puntos de contacto PICE » ) que coordinen los asuntos relacionados con la protección de las ICE en el propio Estado miembro , con los demás Estados miembros y con la Comisión .
Para desarrollar actividades encaminadas a proteger las ICE en ámbitos que requieren cierto grado de confidencialidad , conviene garantizar un intercambio coherente y seguro de información en el marco de la presente Directiva .
Es por tanto importante que se observen las normas de confidencialidad estipuladas en el Derecho nacional aplicable o en el Reglamento ( CE ) no 1049/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 3 ] en lo que se refiere a los datos concretos sobre elementos infraestructurales críticos que puedan ser utilizados para planear y causar consecuencias inaceptables para las instalaciones de las infraestructuras críticas .
Es conveniente proteger la información clasificada con arreglo a la normativa pertinente a escala comunitaria y de los Estados miembros .
Los Estados miembros y la Comisión deben respetar la clasificación de seguridad correspondiente atribuida por la entidad de origen de los documentos .
El intercambio de información sobre las ICE debe producirse en un entorno de confianza y seguridad .
Este intercambio requiere una relación de confianza en la que empresas y organizaciones sepan que sus datos sensibles y confidenciales estarán suficientemente protegidos .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de un procedimiento de identificación y designación de ICE y de un planteamiento común para la evaluación de la necesidad de mejorar la protección de tales infraestructuras , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un procedimiento de identificación y designación de infraestructuras críticas europeas ( « las ICE » ) y un planteamiento común para evaluar la necesidad de mejorar la protección de dichas infraestructuras , con el fin de contribuir a la protección de la población .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« infraestructura crítica » , el elemento , sistema o parte de este situado en los Estados miembros que es esencial para el mantenimiento de funciones sociales vitales , la salud , la integridad física , la seguridad , y el bienestar social y económico de la población y cuya perturbación o destrucción afectaría gravemente a un Estado miembro al no poder mantener esas funciones ;
« infraestructura crítica europea » o « ICE » , la infraestructura crítica situada en los Estados miembros cuya perturbación o destrucción afectaría gravemente al menos a dos Estados miembros .
« análisis de riesgos » , el estudio de hipótesis de amenazas posibles , para evaluar las vulnerabilidades y las posibles repercusiones de la perturbación o destrucción de infraestructuras críticas ;
« información sensible sobre protección de infraestructuras críticas » , datos específicos sobre una infraestructura crítica que , de revelarse , podrían utilizarse para planear y actuar con el objetivo de provocar una perturbación o la destrucción de instalaciones de infraestructuras críticas ;
« protección » , todas las actividades destinadas a garantizar la funcionalidad , continuidad e integridad de las infraestructuras críticas con el fin de prevenir , paliar y neutralizar una amenaza , riesgo o vulnerabilidad ;
« propietarios u operadores de infraestructuras críticas europeas » , las entidades responsables de las inversiones en , o del funcionamiento diario de , un elemento , sistema o parte del mismo concreto , designado como ICE con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 3
Identificación de ICE
Cada Estado miembro identificará , conforme al procedimiento establecido en el anexo III , ICE potenciales que se ajusten a la vez a los criterios horizontales y sectoriales y a las definiciones recogidas en el artículo 2 , letras a ) y b ) .
La Comisión , a petición de los Estados miembros , podrá asistirles en la identificación de ICE potenciales .
La Comisión podrá señalar a la atención de los Estados miembros interesados la existencia de infraestructuras críticas potenciales que pueda considerarse que cumplen los requisitos para su designación como ICE .
Cada Estado miembro y la Comisión proseguirán de forma permanente el proceso de identificación de ICE potenciales .
Los criterios horizontales a que se refiere el apartado 1 incluirán :
el número de víctimas ( valorado en función del número potencial de víctimas mortales o de heridos ) ;
el impacto económico ( valorado en función de la magnitud de las pérdidas económicas o el deterioro de productos o servicios , incluido el posible impacto medioambiental ) ;
el impacto público ( valorado en función de la incidencia en la confianza de la población , el sufrimiento físico y la alteración de la vida cotidiana , incluida la pérdida de servicios esenciales ) .
Los umbrales de los criterios horizontales atenderán a la gravedad de las repercusiones de la perturbación o destrucción de una infraestructura concreta .
Los umbrales concretos que se aplicarán a los criterios horizontales los determinarán los Estados miembros de que se trate en función de la infraestructura crítica considerada .
Cada Estado miembro informará anualmente a la Comisión del número de infraestructuras por sector sobre las que se hayan discutido los umbrales de los criterios horizontales .
Los criterios sectoriales tendrán en cuenta las características de los diferentes sectores de las ICE .
La Comisión , junto con los Estados miembros , elaborará directrices para la aplicación de los criterios horizontales y sectoriales y definirá umbrales aproximados que se utilizarán para identificar las ICE .
Los criterios constituirán información clasificada .
La utilización de tales directrices será facultativa para los Estados miembros .
Los sectores que se tendrán en cuenta a efectos de la ejecución de la presente Directiva serán los de la energía y el transporte .
En el anexo I se determinan los subsectores .
Si se considera oportuno , cuando se proceda a la revisión de la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 podrán determinarse nuevos sectores a efectos de la ejecución de la presente Directiva .
Se dará prioridad al sector de las TIC .
Artículo 4
Designación de ICE
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros que puedan verse afectados de forma significativa por una ICE potencial de la identidad de esta y de los motivos para designarla como ICE potencial .
El Estado miembro en cuyo territorio se encuentre una ICE potencial entablará conversaciones bilaterales o multilaterales con los demás Estados miembros que puedan verse afectados de forma significativa por la ICE potencial .
La Comisión podrá participar en dichas conversaciones pero no tendrá acceso a información pormenorizada que pudiera permitir la identificación inequívoca de una infraestructura concreta .
El Estado miembro que tenga motivos para creer que puede verse afectado de forma significativa por una ICE potencial que todavía no haya sido identificada como tal por el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre , podrá informar a la Comisión sobre su deseo de iniciar debates bilaterales o multilaterales al respecto .
La Comisión comunicará sin demora este deseo al Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la ICE potencial y se esforzará por facilitar un acuerdo entre las partes .
El Estado miembro en cuyo territorio se encuentre una ICE potencial la designará como ICE previo acuerdo con los Estados miembros que puedan verse afectados de forma significativa .
Será indispensable la aceptación del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la infraestructura que vaya a designarse como ICE .
El Estado miembro en cuyo territorio se encuentre una infraestructura designada como ICE informará anualmente a la Comisión del número de ICE designadas por sector y del número de Estados miembros que dependen de cada ICE designada .
Solo los Estados miembros que puedan verse afectados de forma significativa por una ICE conocerán su identidad .
Los Estados miembros en cuyo territorio se encuentre una ICE informarán al propietario u operador de dicha infraestructura de la designación de esta como ICE .
La información relativa a la designación de una infraestructura como ICE se clasificará en el nivel adecuado .
El proceso de identificación y designación de ICE con arreglo al artículo 3 y al presente artículo se completará a más tardar el 12 de enero de 2011 y se revisará periódicamente .
Artículo 5
Planes de seguridad del operador
El procedimiento del plan de seguridad del operador ( « PSO » ) identificará los elementos infraestructurales críticos de las ICE y las soluciones de seguridad que existen o se están aplicando para su protección .
En el anexo II se definen los contenidos mínimos que deberá incluir un procedimiento PSO ICE .
Cada Estado miembro valorará si cada ICE designada que se encuentre en su territorio dispone de un PSO o de medidas equivalentes para hacer frente a los temas identificados en el anexo II .
En caso de que un Estado miembro estime que existe ya un PSO de estas características o uno equivalente y que este se actualiza regularmente , no se requerirá ninguna otra intervención .
En caso de que un Estado miembro estime que no se ha preparado ningún PSO o equivalente , velará mediante las medidas que considere oportunas por que se prepare un PSO o instrumento equivalente que trate los problemas contemplados en el anexo II .
Cada Estado miembro garantizará la aplicación del PSO o equivalente en el plazo de un año desde la designación de la infraestructura crítica como ICE y su revisión periódica .
Este plazo podrá prolongarse en circunstancias excepcionales previo acuerdo con la autoridad del Estado miembro y previa notificación a la Comisión .
Cuando ya existan las medidas de vigilancia o supervisión en relación con una ICE , tales medidas no se verán afectadas por el presente artículo y la autoridad del Estado miembro interesado a que se refiere el presente artículo ejercerá la supervisión con arreglo a las medidas existentes mencionadas .
Se considerará que el cumplimiento de las medidas , incluidas las comunitarias , que en un sector concreto exijan o remitan a la necesidad de tener un plan similar o equivalente a un PSO y una supervisión de dicho plan por parte de la autoridad competente , equivale al cumplimiento de todos los requisitos que el presente artículo o las medidas adoptadas con arreglo al mismo imponen a los Estados miembros .
Las directrices de aplicación previstas en el artículo 3 , apartado 2 , contendrán una lista indicativa de tales medidas .
Artículo 6
Responsables de enlace para la seguridad
El responsable de enlace para la seguridad ejercerá la función de punto de contacto para cuestiones de seguridad entre el propietario u operador de ICE y la autoridad competente del Estado miembro .
Cada Estado miembro valorará si cada ICE designada que se encuentre en su territorio cuenta con un responsable de enlace para la seguridad o cargo equivalente .
En caso de que un Estado miembro estime que ya existe un responsable de enlace para la seguridad o cargo equivalente , no se requerirá ninguna otra intervención .
En caso de que un Estado miembro estime que no existe ningún responsable de enlace para la seguridad ni cargo equivalente en relación con una ICE designada , garantizará , mediante las medidas que considere oportunas , que se designe un responsable de enlace para la seguridad o cargo equivalente .
Cada Estado miembro aplicará un mecanismo de comunicación adecuado entre la autoridad competente del Estado miembro y el responsable de enlace para la seguridad o cargo equivalente con el objetivo de intercambiar información pertinente sobre los riesgos y amenazas identificados en relación con la ICE de que se trate .
Este mecanismo de comunicación no afectará a los requisitos nacionales en materia de acceso a información sensible y clasificada .
Se considerará que el cumplimiento de las medidas , incluidas las comunitarias , que en un sector concreto exijan o remitan a la necesidad de contar con un responsable de enlace para la seguridad o cargo equivalente equivale al cumplimiento de los requisitos que el presente artículo o las medidas adoptadas con arreglo al mismo imponen a los Estados miembros .
Artículo 7
Informes
Cada Estado miembro llevará a cabo una evaluación de amenazas relativa a los subsectores de las ICE en el plazo de un año desde la designación de una infraestructura crítica situada en su territorio como ICE dentro de dichos subsectores .
Cada Estado miembro presentará cada dos años a la Comisión datos generales resumidos sobre los tipos de riesgos , amenazas y vulnerabilidades encontrados en cada uno de los sectores en los que se hayan designado ICE con arreglo al artículo 4 que estén situadas en su territorio .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , podrá elaborar una plantilla común para la presentación de estos informes .
Cada informe se clasificará con el nivel que considere necesario el Estado miembro de origen del informe .
Basándose en los informes a que se refiere el apartado 2 , la Comisión y los Estados miembros evaluarán por sectores la necesidad de introducir medidas de protección adicionales a escala comunitaria para las ICE .
Dicha evaluación se llevará a cabo al mismo tiempo que la revisión de la presente Directiva establecida en el artículo 11 .
La Comisión podrá elaborar , en cooperación con los Estados miembros , directrices metodológicas comunes para la realización de análisis de riesgos de las ICE .
Artículo 8
Apoyo de la Comisión a las ICE
La Comisión apoyará , a través de las autoridades del Estado miembro interesado , a los propietarios u operadores de ICE designadas facilitándoles acceso a las mejores prácticas y métodos , y fomentando la formación y los intercambios de información sobre novedades técnicas relacionadas con la protección de infraestructuras críticas .
Artículo 9
Información sensible sobre protección de ICE
Toda persona que maneje información clasificada en el marco de la aplicación de la presente Directiva en nombre de un Estado miembro o de la Comisión será sometida al oportuno procedimiento de habilitación .
Los Estados miembros , la Comisión y los órganos de vigilancia competentes garantizarán que la información sensible sobre protección de ICE comunicada a los Estados miembros o a la Comisión no se utilice para fines distintos de la protección de infraestructuras críticas .
El presente artículo se aplicará asimismo a la información no escrita intercambiada en reuniones en las que se debatan cuestiones sensibles .
Artículo 10
Puntos de contacto para la protección de infraestructuras críticas europeas
Cada Estado miembro designará un punto de contacto para la protección de infraestructuras críticas europeas ( « el punto de contacto PICE » ) .
El punto de contacto PICE coordinará las cuestiones relativas a la protección de infraestructuras críticas europeas en el propio Estado miembro , con los demás Estados miembros y con la Comisión .
La designación de un punto de contacto PICE no impedirá la participación de otras autoridades de un Estado miembro en aspectos relativos a la protección de infraestructuras críticas europeas .
Artículo 11
Revisión
La presente Directiva será revisada a partir del 12 de enero de 2012 .
Artículo 12
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 12 de enero de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión y comunicarán el texto de dichas medidas y su correspondencia con la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 116 de 26.5.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
Lista de sectores con ICE
I Energía
Electricidad
Infraestructuras e instalaciones de generación y transporte de electricidad , en relación con el suministro de electricidad
Petróleo
Producción de petróleo , refino , tratamiento , almacenamiento y distribución por oleoductos
Producción de gas , refino , tratamiento , almacenamiento y transporte por gasoductos
Terminales de GNL
II Transportes
Transporte por carretera
Transporte por ferrocarril
Transporte aéreo
Transporte por vías navegables interiores
Transporte marítimo ( costero y de altura ) y puertos
La identificación por los Estados miembros de infraestructuras críticas que podrían designarse como ICE se efectúa conforme a lo dispuesto en el artículo 3 .
Por consiguiente , la lista de sectores con ICE no genera por sí misma una obligación general de designar una ICE en cada sector .
ANEXO II
PROCEDIMIENTO PSO ICE
El PSO identificará los elementos infraestructurales críticos y las soluciones de seguridad que existen o se están poniendo en práctica para su protección .
El procedimiento PSO ICE incluirá al menos :
la identificación de elementos importantes ;
la realización de un análisis de riesgos basado en los principales supuestos de amenaza , las vulnerabilidades de cada elemento y la repercusión potencial , y
la identificación , selección y orden de preferencia de las contramedidas y procedimientos , distinguiendo entre :
medidas de seguridad permanentes , que identifiquen las inversiones y medios indispensables en materia de seguridad que puedan emplearse en cualquier circunstancia .
Esta rúbrica incluirá información sobre medidas de carácter general , como medidas técnicas ( incluida la instalación de medios de detección , control de acceso , protección y prevención ) ; medidas organizativas ( incluidos los procedimientos de alertas y gestión de crisis ) ; medidas de control y verificación ; comunicación ; concienciación y formación , y seguridad de los sistemas de información ,
medidas de seguridad graduales , que podrán activarse en función de los diferentes niveles de riesgo y de amenaza .
ANEXO III
Procedimiento para la identificación por los Estados miembros de infraestructuras críticas que puedan ser designadas como ICE en virtud del artículo 3
El artículo 3 exige que cada Estado miembro identifique las infraestructuras críticas que puedan ser designadas como ICE .
Los Estados miembros aplicarán este procedimiento por medio de una serie de pasos consecutivos .
La ICE potencial que no cumpla los requisitos de alguno de los siguientes pasos consecutivos no se considerará ICE y quedará excluida del procedimiento .
La ICE potencial que cumpla los requisitos se someterá a los pasos siguientes del procedimiento .
Paso 1
Cada Estado miembro aplicará los criterios sectoriales para llevar a cabo una primera selección de infraestructuras críticas dentro de un sector .
Paso 2
Cada Estado miembro aplicará la definición de infraestructura crítica conforme al artículo 2 , letra a ) , a las ICE potenciales identificadas en el paso 1 .
La importancia del impacto se determinará mediante el uso de métodos nacionales de identificación de infraestructuras críticas o mediante referencia a los criterios horizontales , a un nivel nacional adecuado .
En el caso de infraestructuras que presten servicios básicos se tendrán en cuenta la disponibilidad de alternativas y la duración de la perturbación o recuperación .
Paso 3
Cada Estado miembro aplicará el elemento transfronterizo de la definición de ICE conforme al artículo 2 , letra b ) , a la ICE potencial que haya superado los dos primeros pasos del procedimiento .
La ICE potencial que se ajuste a la definición se someterá al paso siguiente del procedimiento .
Paso 4
Cada Estado miembro aplicará los criterios horizontales a las ICE potenciales restantes .
Entre los criterios horizontales se tendrán en cuenta la gravedad de las repercusiones y , para las infraestructuras que prestan servicios básicos , la disponibilidad de alternativas , y la duración de la perturbación o de la recuperación .
La ICE potencial que no se ajuste a los criterios horizontales no se considerará ICE .
La ICE potencial que supere todos los pasos de este procedimiento se comunicará únicamente a los Estados miembros que puedan verse afectados de forma significativa por ella .
Se reconocía la necesidad de aumentar la capacidad de protección de estas infraestructuras en Europa y de contribuir a reducir sus vulnerabilidades y se hacía hincapié en la importancia de los principios claves de subsidiariedad , proporcionalidad y complementariedad así como en el diálogo con los agentes interesados .
Existe en la Comunidad una serie de infraestructuras críticas cuya perturbación o destrucción tendría repercusiones transfronterizas importantes , posiblemente con consecuencias transfronterizas intersectoriales derivadas de la interdependencia entre infraestructuras interconectadas .
La magnitud de la incidencia se valorará en función de criterios horizontales , como los efectos de las dependencias intersectoriales en otros tipos de infraestructuras ;
Reglamento ( CE ) no 1002/2008 de la Comisión
de 15 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1042/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establecen que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de mayo de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2196/2003 de la Comisión ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por la que se aprueban los programas de los Estados miembros para el control de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 780 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
La Decisión 2006/101 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , sobre la aplicación de programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros en 2006 [ 2 ] , prevé que se lleven a cabo controles entre febrero y diciembre de 2006 , previa autorización de los programas de control por parte de la Comisión .
El objetivo de estos controles es investigar la presencia de infecciones en las aves de corral , lo que podría dar lugar a una revisión de la legislación comunitaria vigente y contribuir a la adquisición de conocimientos sobre los posibles riesgos que entraña la fauna silvestre para la vida animal y humana .
Los programas de control presentados por los Estados miembros han sido examinados por la Comisión con arreglo a la citada Decisión .
La Comisión considera que los programas de control presentados por los Estado miembros son conformes con las condiciones establecidas en la Decisión 2006/101 / CE .
Por lo tanto , deben aprobarse los mencionados programas de control .
A la luz de la importancia que dichos programas de control presentan para la consecución de los objetivos de la Comunidad en el ámbito de la salud pública y la sanidad animal , es conveniente fijar la contribución financiera de la Comunidad en un 50 % de los costes que realizarán los Estados miembros en cuestión para la aplicación de las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa de control .
Los gastos relacionados con los programas de control realizados a partir del 1 de febrero de 2006 y aprobados por la presente Decisión , también podrán ser cofinanciados por la Comunidad .
Además , es conveniente establecer normas relativas a la presentación de informes sobre los resultados de los controles y a la elegibilidad de los costes indicados en la solicitud de participación financiera de la Comunidad en los costes que la ejecución de los programas de control suponen para los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los programas de los Estados miembros para el control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres enumerados en el anexo I se autorizan para el período que se especifica en dicho anexo ( en adelante , « los programas » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros realizarán controles de la presencia de influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres de conformidad con los programas .
Artículo 3
La contribución financiera de la Comunidad a los costes derivados del análisis de muestras concedida a cada Estado miembro cubrirá el 50 % de los costes incurridos , hasta el máximo que se especifica en el anexo I.
La contribución financiera de la Comunidad se concederá siempre y cuando el Estado miembro :
ponga en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización de su programa ;
presente a la Comisión y al laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 3 ] , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , un informe final sobre la ejecución técnica del programa y los resultados obtenidos , según los modelos de informe contenidos en los anexos II a V de la presente Decisión ;
presente a la Comisión la pertinente documentación justificativa de los gastos realizados para el análisis de muestras durante el período para el que se ha autorizado el programa ;
ejecute el programa en la debida forma ; en particular , la autoridad competente velará por que se tomen las muestras adecuadas .
Artículo 4
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por los costes de los análisis realizados en el marco de los programas no superarán :
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 12 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba ;
prueba PCR 15 EUR por prueba .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE del Consejo ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 40 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
ANEXO I
Programas de los Estados miembros para el control de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres
Código
Estado miembro
Período
Importe máximo de la cofinanciación de muestras
Bélgica
Del 1 de febrero de 2006 al 31 de diciembre de 2006
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
INFORME FINAL SOBRE LAS EXPLOTACIONES [ 1 ] DE AVES DE CORRAL ( salvo patos y gansos )
Examen serológico , conforme al apartado B del anexo de la Decisión 2006/101 / CE de la Comisión , en las explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo)/pavos para engorde / pollos reproductores / pavos reproductores / gallinas ponedoras / gallinas ponedoras en régimen extensivo / rátidas / aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc.)/«explotaciones no comerciales » ( definidas en el artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo)/otros [ táchese lo que no proceda ]
UTILÍCESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Estado miembro :
Fecha :
Período abarcado :
No total de explotaciones [ 3 ]
No total de explotaciones incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H5
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H7
Se entenderá por « explotación » una manada o un establecimiento , según proceda .
Se entenderá por « región » lo definido en el programa autorizado del Estado miembro .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral en una región .
ANEXO III
INFORME FINAL SOBRE LOS DATOS OBTENIDOS ACERCA DE LAS EXPLOTACIONES [ 1 ] DE PATOS Y GANSOS , conforme al punto C del anexo de la Decisión 2006/101 / CE de la Comisión sobre análisis sexológico [ 2]Estado miembro :
No total de explotaciones de patos y gansos
No total de explotaciones de patos y gansos incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo en el análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H5 en el análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H7 en el análisis serológico
No total de explotaciones con resultado positivo en el análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H5 en el análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H7 en análisis virológico
ANEXO IV
INFORME FINAL SOBRE LOS DATOS OBTENIDOS ACERCA DE LAS AVES SILVESTRES ,
conforme al punto D del anexo de la Decisión 2006/101 / CE de la Comisión
Especies de aves silvestres incluidas en la muestra
No total de muestras tomadas para examen
No total de muestras con resultado positivo
No de muestras con resultado positivo al subtipo H5
No de muestras con resultado positivo al subtipo H7
« Región » según la definición del programa autorizado del Estado miembro , o indicación sobre la localización del centro o centros de observación de aves .
ANEXO V
INFORME FINANCIERO FINAL Y SOLICITUD DE PAGO
Se cumplimentará un cuadro por cada estudio sobre las aves de corral / aves silvestres [ 1]Estado miembro :
El abajo firmante certifica que los datos arriba indicados son correctos y que no se ha solicitado a la Comunidad ninguna otra ayuda en relación con estas medidas .
Medidas que pueden ser cofinanciadas [ 2 ]
Métodos de análisis de laboratorio
Número de pruebas realizadas por método
Costes
Predetección serológica [ 3 ]
Prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7
Prueba de aislamiento del virus
Prueba de PCR
Otras medidas
Especifíquense las acciones realizadas
Toma de muestras
Otras
Táchese lo que no proceda .
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA ( Lugar y fecha )
Especifíquese la prueba utilizada ( Firma )
Región [ 2 ]
Región [ 1 ]
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2013
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Malta ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Malta ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Malta ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Malta y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Malta ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 461/2006 de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 392/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 392/2006 de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 392/2006 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 392/2006 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 16 de marzo de 2006 , se expedirán a razón del 8,587 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 392/2006 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 16 de marzo de 2006 , se expedirán a razón del 17,391 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2006 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 14 .
Decisión no 1065/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
por la que se deroga la Decisión 85/368 / CEE del Consejo , relativa a la correspondencia de las calificaciones de formación profesional entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 150 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las políticas comunitarias sobre la mejora de la legislación hacen hincapié en la importancia que tiene simplificar la legislación nacional y comunitaria como elemento crucial para aumentar la competitividad de las empresas y alcanzar los objetivos de la Agenda de Lisboa .
La aplicación de la Decisión 85/368 / CEE del Consejo [ 3 ] no ha sido eficaz para lograr la correspondencia de las cualificaciones de formación profesional en beneficio de trabajadores en busca de empleo en otros Estados miembros .
Los métodos y el planteamiento para describir y comparar las cualificaciones establecidos en la Decisión 85/368 / CEE difieren de los aplicados actualmente en los sistemas de educación y formación .
La Decisión 85/368 / CEE queda reemplazada por la adopción de la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2008 relativa a la creación del Marco Europeo de Cualificaciones para el aprendizaje permanente [ 4 ] .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 85/368 / CEE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 85/368 / CEE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 90 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 .
DO C 111 de 6.5.2008 , p. 1 .
Directiva 2010/57 / UE de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa imazalilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 3 ] .
El notificante presentó los datos exigidos de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio , en el plazo fijado en dicho artículo .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la Autoridad ; esta última presentó su conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo del imazalilo [ 4 ] a la Comisión el 4 de marzo de 2010 .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 9 de julio de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al imazalilo .
Según los diversos exámenes efectuados , parece que los productos fitosanitarios que contienen imazalilo satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , renovar la inclusión del imazalilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan seguir autorizándose si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
Sobre la base del informe de revisión en el que se respalda el establecimiento de un nivel de impurezas más bajo que el establecido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para la inclusión en el mismo del imazalilo , y teniendo en cuenta que no hay presencia de ninguna impureza significativa desde el punto de vista toxicológico o ecotoxicológico , debe modificarse el nivel de pureza .
Es necesario introducir disposiciones específicas en virtud de las cuales , al autorizar productos fitosanitarios que contengan imazalilo , los Estados miembros deban dedicar una atención especial a determinados aspectos para garantizar la aplicación de medidas apropiadas de reducción del riesgo .
En particular , los Estados miembros se asegurarán de que los materiales de prueba utilizados en los expedientes de toxicidad sean comparados y verificados en relación con las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente y de que la situación de la exposición alimentaria aguda no suponga ningún riesgo para los consumidores al revisar los límites máximos de residuos .
De los nuevos datos presentados se desprende que el imazalilo y sus productos de degradación presentes en el suelo y los sistemas de aguas superficiales pueden entrañar riesgos para los microorganismos del suelo y los organismos acuáticos . En consecuencia , debe confirmarse que la exposición de las aguas subterráneas es insignificante y es preciso seguir investigando sobre la naturaleza de los residuos en las mercancías procesadas .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe renovarse la inclusión del imazalilo , conviene , pues , obtener información complementaria sobre esos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la incorporación de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
Procede , por tanto , pedir al notificante que presente más información relativa a la vía de degradación del imazalilo en el suelo y en los sistemas de aguas superficiales , datos sobre el medio ambiente para asegurarse de que la exposición de las aguas subterráneas es insignificante y un estudio de hidrólisis para determinar la naturaleza de los residuos en las mercancías procesadas .
Debe dejarse transcurrir un plazo de tiempo razonable antes de renovar la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la renovación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan imazalilo como sustancia activa , a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la sustancia activa imazalilo , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación — o tiene acceso a ella — conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE y sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al imazalilo , los Estados miembros reevaluarán , si es necesario , todos los productos fitosanitarios autorizados que contengan imazalilo como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , para tomar en consideración los avances de los conocimientos científicos y técnicos .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez que lo hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE y sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al imazalilo , los Estados miembros reevaluarán todos los productos fitosanitarios autorizados que contengan imazalilo junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar el 31 de julio de 2011 , y al menos una de las cuales haya sido incluida en dicho anexo entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de julio de 2011 .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez que lo hayan determinado , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 o en la fecha establecida , si es posterior , para tal modificación o retirada en la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance imazalil ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa imazalilo como plaguicida ) , a petición de la Comisión Europea . The EFSA Journal 2010 ; 8(3):1526 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la entrada no 1 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
imazalilo
No CAS 35554-44-0
73790-28-0 ( sustituido )
No CICAP 335
( RS)-1-(β-aliloxi-2,4-diclorofenetil)imidazol
alil(RS)-1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletil éter
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazalilo y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de julio de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los aspectos siguientes :
la situación de la exposición alimentaria aguda de los consumidores en vista de futuras revisiones de los límites máximos de residuos ,
Los Estados miembros en cuestión velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional , en particular para confirmar :
la vía de degradación del imazalilo en el suelo y los sistemas de aguas superficiales ,
un estudio de hidrólisis para determinar la naturaleza de los residuos de las mercancías procesadas .
Asimismo , velarán por que el notificante presente esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de octubre de 2012 . »
En -el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
La inclusión del imazalilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 2 ] , para renovar la inclusión del imazalilo como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo fijado en el mencionado artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente , y el 9 de junio de 2009 lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a todos los Estados miembros , transmitió las observaciones recibidas a la Comisión y , por último , hizo público el informe de evaluación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la renovación de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la renovación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan imazalilo a fin de cerciorarse de que siguen cumpliéndose los requisitos establecidos en dicha Directiva , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben renovar las autorizaciones , en su caso con modificaciones , o negarse a renovarlas , según proceda .
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
la seguridad de los usuarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán prescribir la utilización de equipos de protección individual adecuados y la aplicación de medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
el establecimiento de prácticas adecuadas de gestión de residuos para tratar la solución residual restante después de la aplicación , como el agua de limpieza del sistema de aspersión y el vertido de los residuos de tratamiento ; la prevención de cualquier vertido accidental de solución de tratamiento ; los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento , se asegurarán de que se realiza una evaluación de riesgo local ,
el riesgo para los organismos acuáticos y los microorganismos del suelo y el riesgo a largo plazo para las aves granívoras y los mamíferos ; si resulta adecuado , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
datos del medio ambiente que avalen las medidas de gestión adoptadas por los Estados miembros para asegurarse de que la exposición de las aguas subterráneas es insignificante ,
Recomendaciónno 93/13 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de febrero de 2013
relativa a un plan coordinado de controles a fin de establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el acto mencionado en el punto 54zzzi del capítulo XII del Anexo II del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ] , corregido y modificado , y , en particular , su artículo 53 ,
Vista la Decisión 75/13 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 19 de febrero de 2013 , por la que se faculta al miembro competente del Colegio a adoptar la recomendación final aprobada por el Comité Fitosanitario y Veterinario de la AELC ( Ref . 663341 ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 autoriza al Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) a recomendar planes coordinados si se estima necesario , de manera puntual con el fin , en particular , de determinar la prevalencia de riesgos en piensos , alimentos o animales .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , establece normas aplicables en el EEE al etiquetado alimentario de todos los alimentos .
Con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado y los métodos utilizados no deben inducir a error al consumidor , en especial en cuanto a las características de los alimentos , incluida su naturaleza real y su identidad .
Además , en ausencia de normas nacionales o del EEE específicas , la denominación de venta del alimento deberá ser el nombre consagrado en el Estado del EEE en el que se vende , o una descripción del alimento lo suficientemente precisa para permitir al comprador conocer su naturaleza real .
Por otra parte , todos los ingredientes deberán mencionarse en la etiqueta de los productos alimenticios preembalados destinados al consumidor final o a colectividades .
En particular , los alimentos que contienen carne como ingrediente y destinados al consumidor final o a colectividades , también deberán indicar directamente en el envase o en una etiqueta unida al mismo la especie animal de la que proviene dicha carne .
Si se menciona un ingrediente en la denominación del alimento , su cantidad expresada en porcentaje se incluirá también en la lista de ingredientes para evitar inducir a error al consumidor por lo que se refiere a la identidad y la composición del alimento .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , establece requisitos adicionales de etiquetado aplicables a alimentos específicos .
Dispone , en particular , que los embalajes destinados al consumidor final que contengan carne picada , entre otros , de solípedos deberán llevar un rótulo en el que se indique que los productos han de cocinarse antes de su consumo , en la medida en que así lo exijan las normas nacionales vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se pone en el mercado el producto .
La sección III del Anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 exige que los operadores de empresas alimentarias que exploten mataderos deberán solicitar , recibir , verificar e intervenir en la información sobre la cadena alimentaria en relación con todos los animales , distintos de la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
La información sobre la cadena alimentaria se destina a cubrir , en particular , los medicamentos veterinarios administrados a los animales durante un período adecuado y con un tiempo de espera superior a cero , junto con las fechas de su administración y plazos de retirada .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , exige que , entre otras cosas , el veterinario oficial deberá efectuar auditorías e inspecciones .
En particular , el veterinario oficial deberá comprobar y analizar la información pertinente de los registros de la explotación de procedencia de los animales destinados al matadero , y tener presentes los resultados documentados de estas comprobaciones y análisis al realizar inspecciones ante mortem y post mortem .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por la que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] , los explotadores de empresas alimentarias se asegurarán , en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución que tienen lugar en las empresas bajo su control , de que los alimentos cumplen los requisitos de la legislación alimentaria pertinentes a los efectos de sus actividades y verificarán que se cumplen dichos requisitos .
El caballo es una especie animal que puede « estar destinada a la producción de alimentos » o no estarlo .
La fenilbutazona es un medicamento veterinario cuya utilización solo se permite en animales no destinados a la producción de alimentos con arreglo al Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 5 ] .
En consecuencia , los caballos destinados a la producción de alimentos que han sido tratados con fenilbutazona en algún momento de su vida , no pueden entrar en la cadena alimentaria .
Teniendo en cuenta las prácticas fraudulentas relativas a la presencia no indicada de carne de caballo en algunos productos alimenticios , conviene , con fines preventivos , determinar si caballos no destinados a la producción de alimentos tratados con fenilbutazona han entrado en la cadena alimentaria .
Por lo tanto , es necesario que el Órgano recomiende a Noruega e Islandia que efectúen un plan coordinado de controles durante un período de un mes , con vistas a determinar la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos .
Este período podrá prorrogarse por un período adicional de dos meses .
El plan de controles recomendado debería constar de dos acciones .
La primera acción debería constar de controles apropiados efectuados a nivel minorista , en alimentos destinados al consumidor final o a colectividades , comercializados o etiquetados indicando que contienen carne de vacuno .
Estos controles podrían ampliarse asimismo a otros establecimientos ( por ejemplo , almacenes frigoríficos ) .
El objetivo de estos controles es establecer si dichos productos contienen carne de caballo que no esté correctamente indicada mediante una etiqueta en el envase o , en el caso de los alimentos no preembalados , si el consumidor o las colectividades no disponen de información relativa a su presencia .
Dichos controles deberían realizarse sobre una muestra representativa .
Existen métodos fiables que permiten detectar en una muestra , con un grado suficiente de certeza , la presencia de proteínas de especies no declaradas .
El Laboratorio de Referencia de la Unión Europea para proteínas animales en los piensos puede asesorar sobre dichos métodos y su uso .
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían ser invitadas a pedir asesoramiento a dicho laboratorio sobre los métodos que pueden utilizarse .
La segunda acción debería constar de controles en los establecimientos que manipulan carne de caballo destinada al consumo humano , incluidos los alimentos procedentes de terceros países , para detectar residuos de fenilbutazona .
Estos controles deberían realizarse también en una muestra representativa , teniendo en cuenta las cifras de producción e importación .
En este caso , sería conveniente tener en cuenta los medios previstos en la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 6 ] .
Noruega e Islandia deberían comunicar periódicamente los resultados de los controles al Órgano , con el fin de evaluar los resultados y decidir sobre la actuación más adecuada .
Estos resultados se transmitirán a la Comisión Europea .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario y Veterinario de la AELC que asesora al Órgano ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Noruega e Islandia deberían aplicar un plan coordinado de controles , de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Recomendación , que conste de las siguientes acciones :
controles oficiales de alimentos destinados al consumidor final o a colectividades que se comercialicen o hayan sido etiquetados como productos que contienen carne de vacuno ; y ,
controles oficiales de carne de caballo destinada al consumo humano para detectar residuos de fenilbutazona .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Acto mencionado en el punto 18 del capítulo XII del Anexo II del Acuerdo EEE .
Acto mencionado en el punto 6.1.17 del capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE .
Acto mencionado en el punto 1.1.12 del capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE .
Acto mencionado en el punto 54zzzc del capítulo XII del Anexo II del Acuerdo EEE .
Acto mencionado en el punto 13 del capítulo XIII del Anexo II del Acuerdo EEE .
Acto mencionado en el punto 7.2.19 del capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE .
ANEXO
I. ACCIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PLAN COORDINADO DE CONTROLES El plan coordinado de controles debería consistir en dos acciones :
ACCIÓN 1 : Controles de alimentos comercializados o etiquetados como productos que contienen carne de vacuno
A. Definición del producto
Productos alimenticios comercializados o etiquetados como productos que contienen carne de vacuno ( por ejemplo , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos ) correspondientes a las categorías siguientes :
Productos alimenticios preembalados destinados al consumidor final o a colectividades , cuya etiqueta indique que contienen carne de vacuno .
Productos alimenticios vendidos sin preembalar al consumidor final o a colectividades y productos alimenticios preembalados en los lugares de venta a petición del comprador o preembalados para la venta directa , comercializados o para los que se indique que contienen carne de vacuno .
A efectos del presente plan coordinado de controles , se aplicará la definición de « productos alimenticios preembalados » recogida en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
A efectos del presente plan de control coordinado , se aplicarán las definiciones de « carne picada » , « preparados de carne » y « productos de la carne » recogidas en los puntos 1.13 , 1.15 y 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
B. Objetivo
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían llevar a cabo controles oficiales para determinar si los productos contemplados en la letra A contienen carne de caballo que no esté correctamente indicada mediante una etiqueta incorporada al envase o , en el caso de los alimentos no preembalados , si no se ofrece información relativa a su presencia al consumidor o a las colectividades , de conformidad con la legislación del EEE y , en su caso , con las disposiciones nacionales .
C. Puntos de muestreo y procedimiento
La muestra debería ser representativa de los productos de que se trate y abarcar una gran variedad de productos .
El muestreo de los productos debería llevarse a cabo al nivel minorista ( por ejemplo , en supermercados , pequeñas tiendas , carnicerías ) y también podría ampliarse a otros establecimientos ( por ejemplo , almacenes frigoríficos ) .
D. Número de muestras y modalidades
El siguiente cuadro resume el número mínimo recomendado de muestras que deben tomarse en el plazo establecido en la sección II .
Se invita a las autoridades competentes de Noruega e Islandia a que , de ser posible , recojan un mayor número de muestras .
La distribución de las muestras por país se basa en las cifras de población , con un mínimo de 10 muestras de los productos afectados por país y mes civil , como se indica en la sección II .
Productos alimenticios comercializados o etiquetados como productos que contienen carne de vacuno
País de venta
Número recomendado orientativo de muestras mensuales
Noruega
Islandia
E. Métodos
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían hacer uso , preferentemente , de los métodos recomendados por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea para la detección de proteínas animales en los piensos .
ACCIÓN 2 :
Controles de carne de caballo destinada al consumo humano
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada , clasificada en el código 0205 de la nomenclatura combinada y destinada al consumo humano .
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían realizar controles oficiales a fin de detectar la posible presencia de residuos de fenilbutazona en los productos mencionados en la letra A.
El muestreo de los productos debería llevarse a cabo en establecimientos que manipulen los productos mencionados en la letra A ( por ejemplo , mataderos o puestos de inspección fronteriza ) .
El número mínimo de muestras que se recomienda tomar en el plazo establecido en la sección II debería ser igual a una muestra por cada 50 toneladas de los productos mencionados en la letra A , con un mínimo de 5 muestras por país .
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían utilizar métodos validados con arreglo a la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión .
Dichos métodos pueden consultarse en el sitio web del Laboratorio Europeo de Referencia para residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A ( 5 ) y grupo B ( 2)(a ) , ( b ) y ( e ) de la Directiva 96/23 / CE [ 1 ] .
DURACIÓN DEL PLAN COORDINADO DE CONTROLES
El plan coordinado de controles debería llevarse a cabo durante un plazo de un mes a partir de la fecha de adopción de la presente Recomendación , o a más tardar el 1 de marzo de 2013 .
COMUNICACIÓN DE LOS RESULTADOS
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían comunicar el resumen de la siguiente información con respecto a cada una de las acciones a las que se refiere la sección I del presente anexo :
número de muestras tomadas , por categoría de producto ;
método o métodos utilizados para el análisis y tipo de análisis realizado ;
número de resultados positivos ;
controles de seguimiento realizados con respecto a los resultados positivos de los productos mencionados en la letra A en el marco de la acción 1 , en caso de que la presencia detectada de carne de caballo sea superior al 1 % ;
controles de seguimiento realizados con respecto a los resultados positivos de los productos en el marco de la letra A , acción 2 ;
resultados de los controles de seguimiento ;
con respecto a los resultados positivos de los productos mencionados en la letra A , acción 2 , el país en el que el animal fue certificado para el sacrificio .
El informe debería ser comunicado al Órgano en un plazo de 15 días a partir del final del plazo de un mes indicado en la sección II .
El informe debería presentarse con arreglo al formato que será facilitado por el Órgano .
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia deberían notificar inmediatamente al Órgano cualquier resultado positivo de los controles oficiales efectuados con respecto a las acciones 1 y 2 contempladas en la sección I a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Las autoridades competentes de Noruega e Islandia también deberían informar al Órgano de los resultados de cualquier control propio que pudieran haber efectuado , a petición de dichas autoridades , explotadores de empresas alimentarias .
Dicha información debería ir acompañada de los datos a que se refiere el punto 1 y presentarse de conformidad con el formato que facilitará el Órgano .
Acto mencionado en el punto 2 de la parte 7.1 del capítulo I del Anexo I del Acuerdo EEE .
A raíz de los controles oficiales llevados a cabo desde diciembre de 2012 en una serie de Estados miembros de la Unión Europea , se observó que determinados productos preembalados contenían carne de caballo no declarada en la lista de ingredientes que figura directamente en el envase o en una etiqueta unida al mismo y que , en cambio , el nombre de algunos de dichos alimentos o la lista de ingredientes inducían deliberadamente a error al referirse únicamente a la presencia de carne de vacuno .
Plan coordinado de controles a fin de establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
Recomendación de la Comisión
de 30 de abril de 2009
que complementa las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE en lo que atañe al sistema de remuneración de los consejeros de las empresas que cotizan en bolsa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de diciembre de 2004 y el 15 de febrero de 2005 , la Comisión adoptó sendas Recomendaciones : la 2004/913 / CE , relativa a la promoción de un régimen adecuado de remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa [ 1 ] , y la 2005/162 / CE , relativa al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de vigilancia , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa [ 2 ] .
Ambas Recomendaciones se proponen garantizar la consecución de los objetivos principales siguientes : la transparencia de las prácticas remunerativas , el control de los accionistas sobre la política de remuneración y las remuneraciones individuales gracias a la accesibilidad de los datos correspondientes , la exigencia de una votación obligatoria o consultiva para la declaración relativa a las remuneraciones , la aprobación por los accionistas de los sistemas de remuneración en acciones , el establecimiento de una supervisión no ejecutiva que sea efectiva e independiente y el ejercicio por el comité de remuneraciones de una función al menos consultiva en materia de prácticas remunerativas .
De esas Recomendaciones se desprende que la Comisión debe supervisar la situación en este tema ( incluida la implementación y aplicación de los principios contenidos en ellas ) así como evaluar la posible necesidad de nuevas medidas .
Además , la experiencia de los últimos años y la adquirida más recientemente con motivo de la crisis financiera ponen de manifiesto que las estructuras de remuneración se han hecho cada vez más complejas , demasiado centradas en los logros a corto plazo , y que en algunos casos han conducido a unos niveles de remuneración excesivos , no justificados por los resultados obtenidos .
Aunque la forma , nivel y estructura de la remuneración de los consejeros sigan siendo competencia primordial de las empresas , de sus accionistas y , en su caso , de los representantes de los empleados , la Comisión considera necesario establecer nuevos principios que regulen la estructura de la remuneración de los consejeros — fijada en la política de remuneración de las empresas — así como el procedimiento de determinación de las remuneraciones y el control de ese procedimiento .
La presente Recomendación no afecta a los derechos que puedan tener los interlocutores sociales en las negociaciones colectivas .
El sistema actual de remuneración de los consejeros de las empresas que cotizan en bolsa debe reforzarse con principios que sean complementarios de los contenidos en las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE .
La estructura remunerativa aplicable a los consejeros debe favorecer la sostenibilidad de las empresas a largo plazo y garantizar que la remuneración de aquellos se base en los resultados .
Por lo tanto , los componentes variables de la remuneración han de ir vinculados a unos criterios de rendimiento — incluidos de carácter no financiero — que sean predeterminados y medibles .
Además , las empresas deben poder reclamar el reembolso de los componentes variables de la remuneración que se hayan pagado atendiendo a unos datos cuya inexactitud quede demostrada después de forma manifiesta .
Es necesario garantizar que los pagos por rescisión — los llamados « paracaídas de oro » — no representen una recompensa del fracaso y que se respete su función esencial como red de seguridad en caso de terminación anticipada de un contrato .
Para ello es necesario que esos pagos se limiten de antemano a una determinada duración o un determinado importe — por lo general no más de la remuneración anual de dos años ( calculada sobre la base exclusiva de sus componentes fijos ) — y que no se paguen si la rescisión obedece a lo inadecuado de los resultados conseguidos o en caso de que el consejero abandone la empresa por decisión propia .
Esto no excluye las indemnizaciones por despido en los casos en que se ponga fin a un contrato antes de tiempo como consecuencia de los cambios operados en la estrategia de la empresa o en situaciones de fusión y / o absorción de sociedades .
Aquellos regímenes en los que la remuneración de los consejeros consista en acciones , en opciones sobre acciones o en cualquier otro derecho que les permita adquirir acciones o ser remunerados en función de las variaciones de precios de estas deben vincularse con más fuerza al nivel de rendimiento y al valor creado a largo plazo para la empresa .
Por consiguiente , en el caso de las acciones , es necesario fijar un plazo idóneo para su adquisición y hacer depender esta de unas condiciones de rendimiento .
De igual forma , es preciso disponer que las opciones sobre acciones y los derechos a la adquisición de acciones o a una remuneración basada en las variaciones de sus precios no se puedan ejercer durante un plazo adecuado y que la facultad de ejercitarlos quede sujeta a unos determinados niveles de rendimiento .
Además , con el fin de evitar conflictos de intereses , los consejeros que posean acciones de la empresa deben ser obligados a conservar una parte de ellas hasta el final de su mandato .
Para facilitar al accionariado la evaluación de la política de remuneración de la empresa y afianzar la responsabilidad de esta frente a sus accionistas , es conveniente que la declaración relativa a las remuneraciones sea clara y fácilmente comprensible .
Es necesario , además , que la información referente a la estructura de remuneración sea más accesible .
Por otra parte , con objeto de reforzar la responsabilidad , los accionistas deben ser animados a asistir a las asambleas generales y a hacer en ellas un uso prudente de sus derechos de voto .
En concreto , es preciso que los accionistas institucionales desempeñen un papel protagonista para garantizar una mayor responsabilidad de los consejos de administración en las cuestiones relacionadas con las remuneraciones .
Los comités de remuneraciones a los que se refiere la Recomendación 2005/162 / CE cumplen una importante función en el diseño de la política de remuneración de las empresas , previniendo posibles conflictos de intereses y supervisando la posición de los consejos de administración en el tema de las remuneraciones .
Para fortalecer la función de esos comités , es necesario que al menos uno de sus miembros tenga experiencia y conocimientos en ese tema .
Los consultores en materia de remuneración pueden entrar en conflicto de intereses , como , por ejemplo , cuando dentro de una misma empresa prestan consejo al comité de remuneraciones sobre prácticas o medidas en esa materia y asesoran al mismo tiempo a la empresa o a su consejero o consejeros ejecutivos o gerentes .
Es conveniente , pues , que los comités de remuneraciones sean cautelosos al contratar los servicios de un consultor en remuneraciones para evitar que este profesional pueda asesorar al mismo tiempo al departamento de recursos humanos de la empresa o a sus consejeros ejecutivos o gerentes .
En vista de la importancia que reviste el problema de la remuneración de los consejeros y con objeto de afianzar la aplicación efectiva del marco comunitario en esta materia , la Comisión tiene el propósito de hacer un uso extensivo de los diferentes mecanismos de seguimiento , como , por ejemplo , los cuadros de indicadores anuales o las evaluaciones mutuas realizadas por los Estados miembros .
La Comisión , además , se propone estudiar las posibilidades de armonizar los requisitos de información sobre la política de remuneración de los consejeros .
La notificación de las medidas que han de realizar los Estados miembros en aplicación de la presente Recomendación debe incluir un calendario claro para que las empresas adopten políticas de remuneración coherentes con los principios establecidos en esta Recomendación .
RECOMIENDA :
SECCIÓN I
Ámbito de aplicación y definiciones
Ámbito de aplicación
El ámbito de aplicación de la sección II de la presente Recomendación se corresponde con el de la Recomendación 2004/913 / CE .
El ámbito de aplicación de la sección III de la presente Recomendación se corresponde con el de la Recomendación 2005/162 / CE .
Los Estados miembros deben tomar cuantas medidas sean adecuadas para garantizar que las empresas que coticen en bolsa , a las que son aplicables las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE , tomen en consideración lo establecido en la presente Recomendación .
Definiciones complementarias a las contenidas en las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE :
« Componentes variables de la remuneración » : aquellas partes de la remuneración de los consejeros , incluidas las primas , que se abonan atendiendo a criterios de rendimiento o resultados .
« Pagos por rescisión » : cualquier importe que se abone a los consejeros ejecutivos o gerentes por la terminación anticipada de sus contratos , incluidas las sumas pagadas en relación con un plazo de preaviso o una cláusula de no competencia que figuren en el contrato .
SECCIÓN II
Política de remuneración
( sección II de la Recomendación 2004/913 / CE )
Estructura de la política de remuneración de los consejeros
En los casos en que la política de remuneración contemple componentes variables , las empresas deben sujetar a límites esos componentes .
El componente fijo de la remuneración ha de ser suficiente para que la empresa pueda retener los componentes variables si el consejero no cumple los criterios de rendimiento que se le hayan fijado .
El pago de los componentes variables de la remuneración debe supeditarse al cumplimiento de unos criterios de rendimiento predeterminados y medibles .
Los criterios de rendimiento tienen que promover la sostenibilidad de la empresa a largo plazo y abarcar criterios no financieros que , como el cumplimiento de las normas y procedimientos aplicables , sean adecuados para la creación en la empresa de valor a largo plazo .
Cuando se pague un componente variable de la remuneración , una importante parte del mismo debe aplazarse durante un período de tiempo mínimo .
Esa parte ha de determinarse en función del peso relativo que tenga el componente variable en comparación con el componente fijo de la remuneración .
Los acuerdos contractuales con los consejeros ejecutivos o gerentes deben incluir una cláusula que permita a las empresas reclamar el reembolso de los componentes variables de la remuneración que se hayan abonado atendiendo a datos cuya inexactitud quede demostrada después de forma manifiesta .
Los pagos por rescisión del contrato no deben superar un importe establecido o un determinado número de años de remuneración anual , por lo general , no más de dos años del componente fijo de la remuneración o su equivalente .
Dichos pagos no deben abonarse cuando la rescisión del contrato esté causada por un inadecuado rendimiento .
Remuneración en acciones
La propiedad de las acciones no debe hacerse efectiva hasta transcurrido un plazo de al menos tres años desde su adjudicación .
Las opciones sobre acciones y cualesquiera otros derechos que permitan adquirir acciones o ser remunerado en función de las variaciones de precios de estas no deben ejercitarse durante un plazo de al menos tres años desde su adjudicación .
La propiedad de las acciones y la facultad de ejercitar las opciones sobre acciones y los derechos a la adquisición de acciones o a una remuneración basada en las variaciones de sus precios deben quedar sujetas a unos criterios de rendimiento que estén predeterminados y sean medibles .
Una vez adquirida la plena propiedad de las acciones , los consejeros han de retener cierto número de ellas hasta el final de su mandato con sujeción , en su caso , a la necesidad de financiar costes relacionados con la adquisición de esas acciones .
El número de acciones que debe retenerse equivaldrá , por ejemplo , a dos veces el valor de la remuneración anual total ( componente fijo más componentes variables ) .
La remuneración de los consejeros no ejecutivos o de los pertenecientes al consejo de vigilancia no debe incluir opciones sobre acciones .
Información sobre la política de remuneración de los consejeros
La declaración relativa a las remuneraciones , que se regula en el punto 3.1 de la Recomendación 2004/913 / CE , debe ser clara y fácilmente comprensible .
Además de la información prevista en el punto 3.3 de la Recomendación 2004/913 / CE , la declaración relativa a las remuneraciones debe incluir lo siguiente :
una explicación de la forma en que los criterios de rendimiento elegidos contribuyan a los intereses de la empresa a largo plazo , tal y como prevé el punto 3.2 de la presente Recomendación ;
una explicación de los métodos empleados para determinar si se han cumplido o no los criterios de rendimiento ;
información suficiente sobre los períodos de aplazamiento establecidos para los componentes variables de la remuneración , tal y como indica el punto 3.3 de la presente Recomendación ;
información suficiente sobre la política aplicada a los pagos por rescisión del contrato que se regulan en el punto 3.5 de la presente Recomendación ;
información suficiente sobre los plazos fijados para la adquisición de la propiedad efectiva de las acciones en los sistemas de remuneración en acciones , tal y como prevé el punto 4.1 de la presente Recomendación ;
información suficiente sobre la política seguida para la retención de las acciones tras la adquisición de su plena propiedad , tal y como contempla el punto 4.3 de la presente Recomendación ;
información suficiente sobre la composición de los grupos comparables de empresas cuyas políticas de remuneración se hayan examinado para establecer la política de remuneración de la empresa examinada .
Voto de los accionistas
Todos los accionistas y , en particular , los institucionales deben ser animados a asistir , en su caso , a las asambleas generales y a hacer en ellas un uso prudente de sus votos cuando se trate de la remuneración de los consejeros ; a tal fin , han de tener en cuenta los principios contenidos en la presente Recomendación así como en las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE .
SECCIÓN III
Comité de remuneraciones
( anexo I , punto 3 , de la Recomendación 2005/162 / CE )
Creación y composición
Al menos uno de los miembros del comité de remuneraciones ha de tener conocimientos y experiencia en materia de política de remuneración .
Función
El comité de remuneraciones debe revisar periódicamente la política de remuneración aplicada a los consejeros ejecutivos o gerentes , incluida la seguida para la remuneración en acciones , y su aplicación .
Funcionamiento
El comité de remuneraciones debe ejercer sus funciones con independencia y rectitud .
En caso de que haga uso de los servicios de un consultor para obtener información sobre las pautas de mercado en los sistemas de remuneración , el comité de remuneraciones debe asegurarse de que aquel no preste al mismo tiempo su asesoramiento al departamento de recursos humanos de la empresa examinada ni a sus consejeros ejecutivos o gerentes .
En el ejercicio de sus funciones , el comité de remuneraciones ha de garantizar que la remuneración de cada consejero ejecutivo o gerente sea proporcionada a la que se pague a los demás consejeros ejecutivos o gerentes y a otros miembros del personal de la empresa .
El comité de remuneraciones debe informar a los accionistas del ejercicio de sus funciones y ha de asistir para este fin a la asamblea general anual de la empresa .
SECCIÓN IV
Disposiciones finales
Se invita a los Estados miembros para que adopten no después del 31 de diciembre de 2009 las medidas necesarias a fin de impulsar la aplicación de la presente Recomendación .
Se les invita así a que dirijan a los interesados una consulta nacional en relación con la presente Recomendación y a que notifiquen las medidas adoptadas de conformidad con esta para que la Comisión pueda seguir de cerca la situación y evaluar sobre esta base la necesidad o no de adoptar nuevas disposiciones .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 55 .
DO L 52 de 25.2.2005 , p. 51 .
Asimismo , es preciso imponer límites a esos componentes y disponer que , de ellos , los más significativos se aplacen un determinado tiempo ( por ejemplo , de tres a cinco años ) para comprobar si se cumplen o no las condiciones de rendimiento establecidas .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del bromuro de metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5076 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esta Directiva .
Dicha lista incluye el bromuro de metilo .
Los efectos del bromuro de metilo en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al bromuro de metilo , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 17 de octubre de 2005 .
La Comisión examinó el bromuro de metilo de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión relativo a esta sustancia en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y dicho informe fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Del examen de esta sustancia activa por parte del Comité se concluyó que , a la vista de los comentarios enviados por los Estados miembros , existen señales claras que permiten pensar que tiene efectos perjudiciales para la salud humana y , en particular , para las personas que se encuentren en los alrededores , puesto que el nivel de exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario , así como para los consumidores , puesto que el nivel de exposición es superior al 100 % de la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia .
Además , el informe de revisión de la sustancia da cuenta de otras preocupaciones destacadas por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del bromuro de metilo y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , no se pudieron obviar las citadas preocupaciones , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen bromuro de metilo cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por lo tanto , el bromuro de metilo no debería incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen bromuro de metilo se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan bromuro de metilo debe limitarse a un período no superior a 12 meses con el fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , lo que garantiza que los productos fitosanitarios que contengan bromuro de metilo sigan estando disponibles durante un período de 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de que pueda presentarse una solicitud para el bromuro de metilo con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de cara a la posible inclusión del bromuro de metilo en el anexo I de la citada Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El bromuro de metilo no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan bromuro de metilo se retiren antes del 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan bromuro de metilo .
Artículo 3
Toda prórroga concedida por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1801/2004 de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 24 de julio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha propuesto al Sr. Egidijus BIELIŪNAS como candidato para el puesto vacante de juez del Tribunal General .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad del Sr. Egidijus BIELIŪNAS para ejercer las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Egidijus BIELIŪNAS juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
El Presidente
Los mandatos de trece jueces del Tribunal General expiran el 31 de agosto de 2013 .
Procede , por tanto , hacer nuevos nombramientos para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Decisión del Consejo
de 17 de mayo de 2010
referente a la firma de un Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República del Congo relativo a la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio de los productos de la madera importados en la Unión Europea ( FLEGT )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2003 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo titulada « Aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) – Propuesta de plan de acción de la Unión Europea » , que solicitaba la aplicación de medidas destinadas a luchar contra la explotación forestal ilegal mediante el desarrollo de acuerdos de asociación voluntaria con los países productores de madera .
En octubre de 2003 [ 1 ] se adoptaron las conclusiones del Consejo sobre dicho Plan de Acción .
El 5 de diciembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones sobre acuerdos de asociación para aplicar el plan de acción de la UE relativo a FLEGT .
El 20 de diciembre de 2005 , el Consejo aprobó el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 [ 2 ] que estableció un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Unión procedente de los países con los cuales la Unión ha celebrado acuerdos de asociación voluntaria .
Las negociaciones con la República del Congo han concluido , y el Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República del Congo relativo a la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio de productos de la madera hacia la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) se rubricó el 9 de mayo de 2009 .
Procede firmar el Acuerdo , a reserva de la celebración del mismo en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República del Congo relativo a la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio de productos de la madera hacia la Unión Europea ( FLEGT ) , a reserva de su celebración en una fecha posterior [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 931/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importacion para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Aviso a los lectores
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Italia en 2011
[ notificada con el número C(2012 ) 5265 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y con el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que asuman los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , Italia ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación , así como sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Italia en 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Italia en 2011 se fija en 133190,48 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 59 de 1.3.2012 , p. 34 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/132 / UE de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativa a la participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la influenza aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2011 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en Italia en 2011 .
El 11 de abril de 2012 , Italia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Italia el 2 de mayo de 2012 .
Italia manifestó su acuerdo mediante un correo electrónico con fecha de 2 de mayo de 2012 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de noviembre de 2003
por la que se modifican por cuadragésima vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales suprimiendo los capítulos sobre pequeñas y medianas empresas , ayudas de minimis , ayudas a la formación y ayudas al empleo
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publica avisos y directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo del EEE , cuando dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario .
Considerando que , a la luz de todo ello , los correspondientes capítulos 10 , sobre pequeñas y medianas empresas , 18 sobre las ayudas al empleo y 18 A sobre las ayudas a la formación de las Directrices sobre ayudas estatales ya no son aplicables y deberían suprimirse ,
Considerando que , a pesar de la falta de una declaración explícita en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 sobre las ayudas de minimis , tampoco resulta ya aplicable el capítulo 12 de las Directrices sobre ayudas estatales , dado que el Reglamento cubre ampliamente toda la normativa sobre ayudas de minimis ,
Considerando que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
Habiendo consultado a la Comisión Europea ,
Recordando que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC en una reunión multilateral sobre esta cuestión celebrada el 20 de junio de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán suprimiendo los siguientes capítulos de las mismas :
Capítulo 10 sobre las ayudas a las pequeñas y medianas empresas ,
Capítulo 12 sobre las ayudas de minimis y su aplicación ,
Capítulo 18 sobre las ayudas al empleo ,
Capítulo 18 A sobre las ayudas a la formación .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión .
La Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Decisión será auténtica en lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro de Colegio
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha y modificadas en último lugar mediante la Decisión del Colegio no 197/03 / COL , de 5 de noviembre de 2003 ( pendiente de publicación ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 363/2004 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
El Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , relativo a las ayudas a la formación , se ha incorporado como el punto 1 d ) del anexo XV , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión sobre las ayudas de minimis , como el punto 1 e ) del anexo XV y el Reglamento no 70/2001 de la Comisión sobre las ayudas a pequeñas y medianas empresas , como el punto 1 f ) . Todos ellos se han incorporado mediante la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 de la misma fecha , p. 42 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión sobre las ayudas al empleo ha sido incorporado como el punto 1 g ) del anexo XV mediante la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto ( DO L 257 de 9.10.2003 , p. 39 ) .
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , el artículo 24 , artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 , Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas otorgadas estatales .
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4].Considerando que , el 12 de enero de 2001 , la Comisión Europea aprobó el Reglamento ( CE ) no 68/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 5],Considerando que , el 12 de enero de 2001 , la Comisión Europea aprobó el Reglamento no 69/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 6],Considerando que , el 12 de enero de 2001 , la Comisión Europea aprobó el Reglamento no 70/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 7],Considerando que , el 12 de diciembre de 2002 , la Comisión Europea aprobó el Reglamento no 2204/2002 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 8],Considerando que , estos Reglamentos afectan también al Espacio Económico Europeo y que han sido incorporados ahora al anexo XV del Acuerdo EEE mediante Decisiones del Comité Mixto [ 9].Considerando que , el considerando 4 de los Reglamentos relativos a las ayudas a la formación , las ayudas a las pequeñas y medianas empresas y las ayudas para el empleo estipula explícitamente que las directrices y los marcos comunitarios vigentes en los ámbitos cubiertos ahora por los Reglamentos quedan abolidos con la entrada en vigor de dichos Reglamentos ,
Reglamento ( CE ) no 659/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña .
Conviene establecer disposiciones de aplicación relativas a la apertura y el modo de gestión de estos contingentes arancelarios de importación anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del siguiente año .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , las importaciones en la Comunidad deben estar sujetas a certificados de importación .
No obstante , es conveniente que estos contingentes se gestionen asignando , en un primer momento , los derechos de importación y expidiendo posteriormente los certificados de importación , tal como establece el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] .
De este modo , los agentes económicos que obtengan derechos de importación tendrán la posibilidad de decidir , en el transcurso del periodo contingentario , el momento en que desean solicitar certificados de importación , teniendo en cuenta sus flujos comerciales reales .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Es necesario establecer normas relativas a la presentación de solicitudes y a la información que deberá figurar en las solicitudes y en los certificados , en caso necesario a través de excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones de aplicación relacionadas con las solicitudes de derechos de importación , la situación de los solicitantes y la expedición de los certificados de importación .
Las disposiciones de dicho Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de las condiciones suplementarias que en él se establecen .
Con el fin de evitar la especulación , las cantidades disponibles el amparo de los contingentes arancelarios de importación deben ser accesibles a los agentes económicos que puedan demostrar que importan realmente de terceros países a una escala significativa .
Por consiguiente , con el fin de garantizar una gestión eficaz , los importadores en cuestión deben haber importado un mínimo de 25 animales durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , ya que un envío de 25 animales se considera un envío comercialmente viable .
Por otra parte , por razones administrativas , conviene autorizar a los Estados miembros a aceptar copias certificadas de los documentos que prueben la existencia de comercio con terceros países .
Además , debe fijarse una garantía para los derechos de importación .
Los certificados de importación serán intransferibles y se expedirán a los importadores únicamente por las cantidades para las que se hayan concedido derechos de importación .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación para todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , la presentación de la solicitud de certificado para las cantidades asignadas sea una exigencia principal , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] .
El artículo 82 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] , dispone que , cuando las mercancías , debido a su utilización final , se despachen a libre práctica con un tipo de derecho reducido , permanecerán bajo control aduanero .
Los animales importados al amparo de los contingentes arancelarios establecidos en el presente Reglamento permanecerán bajo control durante un período determinado con el fin de garantizar que el sacrificio no se lleva a cabo durante dicho período .
Con este fin , conviene fijar una garantía , cuyo importe cubra la diferencia entre el derecho del arancel aduanero común y el derecho reducido aplicable en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
En aras de la claridad , conviene derogar y sustituir por un nuevo Reglamento a partir del 1 de julio de 2007 el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , contemplados en el anexo I , se abren con carácter anual para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del siguiente año ( « períodos del contingente arancelario de importación » ) .
Los números de orden de los contingentes arancelarios serán 09.4196 y 09.4197 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , los animales contemplados en el artículo 1 se considerarán no destinados al matadero si no se sacrifican dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de aceptación del despacho a libre práctica .
Podrán autorizarse excepciones en casos de fuerza mayor debidamente justificados .
Para optar al contingente arancelario de importación con número de orden 09.4197 , deberán presentarse los siguientes documentos :
en el caso de los toros : un certificado genealógico ;
en el caso de las vacas y novillas : un certificado genealógico o un certificado de registro en un libro genealógico que certifique la pureza de la raza .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios de importación contemplados en el anexo I se gestionarán asignando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes deberán demostrar haber importado al menos 25 animales del código NC 010290 durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en dicho artículo .
Los Estados miembros podrán aceptar como prueba del comercio con terceros países copias de los documentos contemplados en el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , debidamente certificados por la autoridad expedidora .
Toda empresa formada mediante fusión de empresas que dispongan de importaciones de referencia que cumplan la cantidad mínima contemplada en el apartado 1 del presente artículo podrán utilizar dichas importaciones de referencia como prueba de la actividad comercial .
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación se presentarán anualmente a más tardar a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del 20 de junio anterior al período del contingente arancelario de importación .
Junto con la solicitud de derechos de importación se constituirá una garantía ante la autoridad competente de 3 EUR por cabeza de ganado relativa a los derechos de importación .
A más tardar a las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) del quinto día hábil siguiente a la finalización del período de presentación de las solicitudes contemplado en el apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada número de orden .
Artículo 6
Los derechos de importación se adjudicarán entre el séptimo y , como máximo , el decimosexto día hábil siguiente a la finalización del período para efectuar las notificaciones que se menciona en el artículo 5 , apartado 3 .
Cuando la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía constituida de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 7
El despacho a libre práctica de las cantidades asignadas al amparo de los contingentes contemplados en el anexo I , se supeditará a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificados de importación se referirán a toda la cantidad asignada .
Este requisito constituye una obligación principal en el sentido del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 8
Las solicitudes de certificado de importación sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde el solicitante haya solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes a los contingentes previstos en el anexo I.
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía constituida de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 .
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya obtenido los derechos de importación .
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados de importación incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o varios de los códigos NC que figuran en el anexo I ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente y una de las menciones previstas en el anexo II .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos que se deriven de los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento serán intransferibles .
Artículo 10
Los animales importados se controlarán de conformidad con el artículo 82 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 para garantizar que no son sacrificados dentro de los cuatro meses siguientes a su despacho a libre práctica .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de la obligación de no sacrificar los animales importados contemplados en el apartado 1 , así como el cobro de derechos no percibidos en los casos de incumplimiento de dicha obligación , los importadores constituirán una garantía ante las autoridades aduaneras competentes .
Esta garantía será igual a la diferencia entre los derechos aduaneros establecidos en el arancel aduanero común y los derechos contemplados en el anexo I aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
La garantía contemplada en el apartado 2 se liberará inmediatamente cuando se presente a las autoridades competentes la prueba de que los animales :
no han sido sacrificados dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de despacho a libre práctica , o
han sido sacrificados dentro de dicho período por motivos de fuerza mayor o por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de una enfermedad o un accidente .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 11 se aplicará desde el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 . Versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 21 ) .
ANEXO I
Contingentes arancelarios de importación a que se refiere el artículo 1
Número de orden
Código NC
Códigos Taric
Descripción
Volumen de la cuota
( cabeza de ganado )
Derecho de aduana
Vacas y novillas , no destinadas al matadero , de las razas de montaña siguientes : gris , parda , tostada , manchada Simmental y Pinzgau
Toros , vacas y novillas , no destinados al matadero , de las razas siguientes : manchada Simmental , Schwyz y Fribourg
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 8 , apartado 3 , letra c )
En búlgaro Алпийски и планински породи ( Регламент ( ЕО ) № 659/2007 ) Година на внос : …
En danés Alpine racer og bjergracer ( forordning ( EF ) nr . 659/2007 ) , importår : …
En alemán Höhenrassen ( Verordnung ( EG ) Nr . 659/2007 ) , Einfuhrjahr : …
En estonio Alpi tõugu ja mägitõugu ( määrus ( EÜ ) nr 659/2007 ) , impordi aasta : …
En griego Αλπικές και ορεσίβιες φυλές [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Alpine and mountain breeds ( Regulation ( EC ) No 659/2007 ) , Year of import : …
En francés Races alpines et de montagne [ règlement ( CE ) no 659/2007 ] , année d'importation : …
En italiano Razze alpine e di montagna [ regolamento ( CE ) n. 659/2007 ] , anno d'importazione : …
En letón Alpīno un kalnu šķirņu dzīvnieki ( Regula ( EK ) Nr . 659/2007 ) , importa gads : …
En lituano Aukštikalnių ir kalnų veislės ( Reglamentas ( EB ) Nr . 659/2007 ) , importo metai : …
En húngaro alpesi és hegyi fajtájú ( 659/2007 / EK rendelet ) , behozatal éve : …
En maltés Razez Alpini u tal-muntanja ( Ir-Regolament ( KE ) Nru 659/2007 ) , is-Sena ta ' l-importazzjoni : …
En neerlandés Bergrassen ( Verordening ( EG ) nr . 659/2007 ) , invoerjaar : …
En polaco Rasy alpejskie i górskie ( rozporządzenie ( WE ) nr 659/2007 ) , rok przywozu : …
En portugués Raças alpinas e de montanha [ Regulamento ( CE ) n.o 659/2007 ] , ano de importação : …
En esloveno Alpske in gorske pasme ( Uredba ( ES ) št .
En finés Alppi- ja vuoristorotuja ( Asetus ( EY ) N :o 659/2007 ) , tuontivuosi : …
En sueco Alp- och bergraser ( förordning ( EG ) nr 659/2007 ) , importår : …
En español Razas alpinas y de montaña [ Reglamento ( CE ) no 659/2007 ] , año de importación : …
En checo alpská a horská plemena ( nařízení ( ES ) č .
En rumano Rase alpine și montane [ Regulamentul ( CE ) nr . 659/2007 ] , anul de import : …
En eslovaco Alpské a horské plemená [ nariadenie ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 421/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de mayo de 2012 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de mayo de 2012 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 16,215775 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de mayo de 2012 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 799/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 de la Comisión
de 27 de abril de 2012
por el que se establecen las medidas necesarias en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de cantidades adicionales de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedentes en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 186 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios del azúcar en el mercado mundial basados en el mercado de futuros de Londres se han estabilizado desde el principio de la campaña 2011/12 en un nivel históricamente bastante elevado .
Los precios en el mercado de futuros de Londres se situaron entre 600 – 650 USD por tonelada , es decir , 460 – 500 EUR por tonelada .
Al mismo tiempo , los precios del azúcar en el mercado de la Unión , según indica el sistema de seguimiento de precios establecido por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , han seguido aumentando ; por otra parte , el incremento de los precios se aceleró a partir de octubre de 2011 cuando el precio medio del azúcar de la Unión aumentó más del 10 % en el plazo de un mes .
Con el fin de mejorar la situación del suministro de azúcar en el mercado de la Unión , en noviembre de 2011 la Comisión adoptó medidas excepcionales mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 [ 3 ] y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedentes en la campaña de comercialización 2011/12 [ 4 ] .
A pesar de estas medidas , la actual tendencia al alza de los precios del azúcar en la Unión ha continuado y el precio medio alcanzó en febrero de 2012 los 701 EUR por tonelada , lo que representa un aumento de más del 20 % entre septiembre de 2011 y febrero de 2012 , y cerca del 40 % entre febrero de 2011 y febrero de 2012 .
La continua tendencia al alza de los precios del azúcar en la Unión indica que la disponibilidad de suministro en el mercado del azúcar de la Unión solo ha mejorado moderadamente en esta fase .
Una amplia mayoría de Estados miembros confirmó este análisis en el Comité de Gestión , de 8 de marzo de 2012 , al considerar que aún existían problemas de suministro que podrían incluso agravarse a lo largo de la campaña de comercialización .
Esta circunstancia podría afectar , especialmente , a las pequeñas y medianas empresas y a los clientes con cantidades fijas en contratos a largo plazo .
Por otro lado , debido a las buenas cosechas registradas en varias regiones de la Unión , la producción de azúcar al margen de cuotas ha rebasado en 5,3 millones de toneladas la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta la estimación de la demanda de azúcar industrial de acuerdo con el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en 2011/12 fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 5 ] , así como las cantidades de azúcar producido al margen de la cuota vendido en el mercado de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 , aún estarán disponibles importantes cantidades de azúcar producido al margen de la cuota .
Una parte de este azúcar puede ponerse inmediatamente a disposición del mercado del azúcar de la Unión para satisfacer parcialmente la demanda y , por consiguiente , contribuir a limitar la tendencia al alza de los precios del azúcar en la Unión que actualmente perturban el mercado .
El artículo 186 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 faculta a la Comisión para adoptar las medidas necesarias en el sector si los precios en los mercados de azúcar de la Unión aumentan hasta un nivel que interrumpa o amenace interrumpir los mercados .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de cantidades excedentarias .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 6 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
La Comisión ha estimado que el continuado bajo suministro de azúcar en el mercado interior , como indica claramente el considerable aumento constatado del precio medio del azúcar en los mercados de la Unión en la campaña 2011/12 , puede hacer necesaria la venta de cantidades adicionales de azúcar producido al margen de la cuota en el mercado interior .
El aumento del suministro debería mejorar la fluidez del mercado del azúcar .
A fin de evitar cualquier riesgo de acumulación de cantidades , procede permitir la venta en el mercado de la Unión de una cantidad limitada .
Teniendo en cuenta el déficit estimado y las fuentes alternativas de suministro , la cantidad limitada debe fijarse en 250000 toneladas .
Para esa limitada cantidad de azúcar producida por encima de la cuota , debe fijarse una tasa reducida por excedentes a un nivel por tonelada que represente la diferencia entre el precio medio de la Unión más reciente disponible públicamente y el precio del mercado mundial .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Por esta razón , y con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender determinadas cantidades , producidas por encima del límite de la cuota , en el mercado de la Unión con una tasa reducida por excedentes .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen creado por el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa por excedentes reducida .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar abusos del mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de las cuotas en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 7 ] , dispone que las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 8 ] .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 211 EUR por tonelada para una cantidad adicional máxima de 250000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 13000 toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , producidas al margen de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2011/12 .
La tasa reducida por excedentes se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificados
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2011/12 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante deberá comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes en el período de solicitud de que se trate , según lo previsto en el artículo 3 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
El primer período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 2 de mayo de 2012 a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
El plazo de presentación de solicitudes para cada uno de los períodos de solicitud siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 12.00 horas , hora de Bruselas , del 23 de mayo de 2012 , del 6 de junio de 2012 y del 20 de junio de 2012 .
La Comisión podrá suspender la presentación de solicitudes relativas a uno o varios períodos de solicitud .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2011/12 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas ;
dará por concluido el período de presentación de solicitudes .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , durante dicho período de solicitud .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendida cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2012 , los titulares de certificados expedidos en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 289 EUR / tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no vendidas en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidas al margen de las cuotas de un productor son inferiores a las cantidades por las que se expidieron certificados a ese productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Artículo 11
Fecha de constatación
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constatación del derecho de la Unión será la fecha en que los solicitantes abonen la tasa por excedentes de conformidad con el artículo 1 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
DO L 318 , 1.12.2011 , p. 9 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 8 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 en la campaña de comercialización 2011/12
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
211 EUR / tonelada
En la campaña de comercialización 2011/12 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no367/2012 , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) .
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Decisión de la Comisión
de 3 de abril de 2008
sobre las normas de Inglaterra , Gales , Irlanda del Norte y Escocia en relación con las exenciones de autorización para los establecimientos y empresas que recuperen residuos peligrosos con arreglo al artículo 3 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1212 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Mediante sus notificaciones de 13 de septiembre de 2005 , 18 de enero de 2006 , 3 y 4 de agosto de 2006 y 6 de diciembre de 2006 , el Reino Unido envió a la Comisión los cambios propuestos en relación con las actuales exenciones de autorización de gestión de residuos peligrosos en Inglaterra , Gales y Escocia que figuran en el anexo 3 ( Actividades exentas de autorización de gestión de residuos ) del Reglamento sobre la autorización de gestión de residuos de 1994 ( instrumento legislativo ( SI ) no 1056/1994 , en su versión modificada ) .
El Reino Unido solo notificó los artículos 17 ( 1 ) , 18 ( 1 ) , 38 , 39 ( 1 ) y ( 2 ) , 43 , 45 ( 1 ) y ( 2 ) , 47A ( 2 ) y 48 A ( 2 ) del proyecto de Reglamento sobre exenciones de autorización de gestión de residuos ( enmienda y disposiciones conexas ) ( Inglaterra y Gales ) de 2006 , que se refieren a los residuos peligrosos .
En relación con Irlanda del Norte , se notificaron los artículos 49-51 del apéndice A del anexo A del anexo 2 ( Exenciones de autorización de gestión de residuos ) del Reglamento sobre la autorización de gestión de residuos ( Irlanda del Norte ) de 2003 .
En cambio , Escocia notificó conjuntamente las exenciones de autorización en relación con los residuos tanto peligrosos como no peligrosos ( artículos 3 a ) ( ii ) , 3 c ) , 6 ( 1 ) y ( 2 ) , 17 ( 1 ) , 18 ( 2 ) a ) y b ) , 28 , 36 ( 1 ) a ( 3 ) , 38 , 39 ( 1 ) y ( 2 ) , 43 ( 1 ) a ( 3 ) , 45 ( 1 ) y ( 2 ) , 47 ( 2 ) y 48 ( 2 ) del proyecto de Reglamento sobre la modificación de la autorización de gestión de residuos ( Escocia ) de 2006 ) .
EVALUACIÓN
Respecto al cumplimiento del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/689 / CEE , las exenciones notificadas relativas a los residuos peligrosos de Inglaterra , Gales , Irlanda del Norte y Escocia se ajustan a los requisitos de dicha Directiva .
Los proyectos notificados recogen los tipos y las cantidades máximas de residuos peligrosos , y establecen otros requisitos relativos al ejercicio de las actividades de almacenamiento .
La tipología de los residuos correspondientes se señala adecuadamente según la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/404 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos [ 2 ] .
El artículo 38 de los proyectos notificados , relativo al almacenamiento de residuos que son objeto de examen para establecer su clasificación y velar por que se traten de la forma correcta , no contiene la referencia adecuada según la Decisión 2000/532 / CE .
La exención no abarca ningún tratamiento de residuos que se rija por una autorización diferente .
La Comisión considera que , en lo que se refiere a las exenciones notificadas , sería desproporcionado el establecimiento de límites para el contenido de sustancias peligrosas en los residuos y de valores límite de emisión .
La Comisión opina que , al cumplir los demás requisitos del artículo 3 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 91/689 / CEE , la gestión de los residuos exentos queda garantizada de forma satisfactoria de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Por lo que respecta a la condición prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/689 / CEE relativa al cumplimiento , en cuanto a los tipos o cantidades de residuos y métodos de recuperación , de las condiciones establecidas en el artículo 4 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 3 ] , el artículo 4 ( 1 ) a ) del anexo 4 del instrumento legislativo no 1056/1994 copia los requisitos del artículo 4 de la Directiva 2006/12 / CE .
Así pues , se cumple la condición del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/689 / CEE .
El artículo 18 ( 1 ) del instrumento legislativo no 1056/1994 considera una infracción que un establecimiento o empresa realice una actividad exenta ( de autorización ) que implique la recuperación o eliminación de residuos sin estar registrado ante la autoridad de registro competente .
Por tanto , el requisito de registro previsto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 91/689 / CEE se satisface merced a esa disposición .
La Comisión ha consultado a los Estados miembros para conocer su opinión sobre el cumplimiento del artículo 3 de la Directiva 91/689 / CEE por las exenciones notificadas .
Durante la fase de consulta , ningún Estado miembro se ha opuesto a la aprobación de las normas propuestas .
CONCLUSIÓN
Tras la consulta con los Estados miembros y ante el análisis de la propia Comisión de que las normas propuestas cumplen los requisitos del artículo 3 de la Directiva 91/689 / CEE , los proyectos de normas deben aprobarse finalmente .
El anexo de la presente Decisión recoge un resumen de las normas notificadas por el Reino Unido que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/689 / CEE , leído en relación con el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) de la Directiva 2006/12 / CE .
Esta aprobación se refiere únicamente a las disposiciones resumidas en el anexo y se entiende sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones , incluidas en las Directivas 2006/12 / CE y 91/689 / CEE o en otros actos de la legislación comunitaria , a las normas notificadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas sobre exenciones de autorización en relación con la recuperación de residuos peligrosos establecidas en los proyectos de Reglamento sobre exenciones de autorización de gestión de residuos ( enmienda y disposiciones conexas ) ( Inglaterra y Gales ) de 2006 , de Reglamento sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( autorización de gestión de residuos ) ( Irlanda del Norte ) de 2006 , y de Reglamento sobre la modificación de la autorización de gestión de residuos ( Escocia ) de 2006 , notificadas por el Reino Unido y enumeradas en el anexo de la presente Decisión , son conformes al artículo 3 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/689 / CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/573 / CE del Consejo ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 18 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
Normas notificadas por el reino unido que la comisión considera conformes al artículo 3 , apartados 2 y 4 , de la directiva 91/689 / CEE , leído en relación con el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la directiva 2006/12 / CE
Reglamento sobre exenciones de autorización de gestión de residuos ( enmienda y disposiciones conexas ) ( Inglaterra y Gales ) de 2006
Disposición
Tipo de residuo , código incluido
Tipo de actividad [ 1 ]
Valores límite
Otros requisitos ( lista no exclusiva )
Artículo 17 ( 1 )
Almacenamiento
Cantidad máxima almacenada a la vez : 18 t
Duración máxima del almacenamiento : 6 meses
El almacenamiento debe realizarse en una superficie impermeable y en recipientes cerrados estancos .
Cuando se almacenen residuos en los locales de la instalación , deben guardarse separados .
Cantidad máxima almacenada a la vez : 5 m3
20 01 27 * [ Pinturas ( salvo pinturas industriales y especializadas , protectores de la madera , pinturas en aerosol y atomizador , tintas , adhesivos y resinas ) a la espera de su reutilización como pintura ]
Cantidad máxima almacenada a la vez : 10000 l.
17 02 04 * ( Madera , incluidos los postes de telégrafo y las traviesas de vías férreas )
Duración máxima del almacenamiento : 1 año
El almacenamiento debe realizarse en una superficie impermeable .
Artículo 18 ( 1 )
13 01 09 * a 13 07 01 * excepto 13 03 01 * a 13 03 10 * y 13 05 01 * a 13 05 08 *
Capacidad máxima de almacenamiento del recipiente : 3 m3 ; un máximo de 20 recipientes en esos locales
Los residuos se deben almacenar en recipientes seguros a una distancia mínima de 10 m respecto a cualquier masa de agua interior o costera o de 50 m respecto a cualquier pozo , perforación u obra similar que llegue al subsuelo a efectos de suministro de agua de cualquier tipo .
20 01 33 * ( Recogida selectiva de baterías clasificadas o sin clasificar y baterías que contienen sustancias peligrosas )
Capacidad máxima de almacenamiento del recipiente : 400 m3
Cuando se almacenen residuos en recipientes seguros en los locales de la instalación , deben guardarse separados .
Artículo 38
Muestras de residuos ( incluidas las muestras de residuos peligrosos ) que van a ser objeto de examen y análisis
Límite de almacenamiento máximo : 10 t
Artículo 39 ( 1 )
Medicamentos incluidos en 18 01 08 * y 20 01 31 * y jeringuillas hipodérmicas incluidas en 18 01 03 *
Almacenamiento en farmacias ( devueltos por hogares y particulares )
Esos residuos se deben almacenar en recipientes separados y bien cerrados .
Artículo 39 ( 2 )
Jeringuillas hipodérmicas y objetos cortantes o punzantes incluidos en 18 01 03 * y 18 02 02 *
Residuos generales de servicios sanitarios ( distintos de jeringuillas hipodérmicas y objetos cortantes o punzantes ) incluidos en 18 01 03 * y 18 02 02
Medicamentos incluidos en 18 01 08 * , 18 02 07 * y 20 01 31 *
Almacenamiento en los locales de un centro médico , veterinario o de enfermería , como resultado del funcionamiento del centro
Cantidad máxima almacenada a la vez : 5 m3 Duración máxima del almacenamiento : 3 meses Los residuos se deben almacenar en recipientes seguros
Duración máxima del almacenamiento : 3 meses
Artículo 43 ( 1 ) y ( 3 )
Residuos de lámparas de descarga de gas , incluidos los tubos fluorescentes ( del código 20 01 21 * )
Compresión para reducir el volumen antes de su recogida
Cantidad máxima de lámparas tratadas en cualquier período de 24 horas : 3 t
Concentración máxima de mercurio en las emisiones : 50 μg / m3
La compresión debe realizarse en aparatos diseñados para reducir el volumen de residuos antes de su recogida .
La compresión debe realizarse únicamente a tal fin .
Artículo 43 ( 2 ) y ( 4 )
Residuos de lámparas de descarga de gas , incluidos los tubos fluorescentes del código 20 01 21 *
Almacenamiento antes de la compresión o almacenamiento después de la compresión , pero antes de la recogida
Concentración de mercurio en las emisiones ≤ 50 μg / m3
El almacenamiento después de la compresión debe realizarse en un recipiente seguro .
Artículo 45 ( 1 )
Baterías de plomo para vehículos de motor incluidas en 16 06 01 * , tanto si forman parte de un vehículo de motor o están contenidos en el mismo como si no
Clasificación
Límite máximo : 20 t/7 días
Los residuos se deben almacenar en un lugar seguro diseñado o adaptado para la recuperación de chatarra o el desguace de vehículos de motor ; cada parte de ese lugar en el que se realice la actividad debe estar revestida de un pavimento impermeable con un sistema de drenaje cerrado y la instalación o el equipo utilizado para realizar la actividad se debe mantener en un estado de funcionamiento razonable .
Artículo 45 ( 2 )
40 t/12 meses
Los residuos se deben almacenar aparte o guardarse en recipientes separados en algún lugar seguro .
Todo recipiente en el que se almacenen residuos se debe guardar sobre un pavimento impermeable con un sistema de drenaje cerrado .
En caso de que se entregue en ese lugar un envío con más de un tipo de residuos , podrá almacenarse todo junto en ese lugar a la espera de su clasificación durante un período no superior a 2 meses .
La altura de los montones o pilas no debe superar los 5 m.
Artículo 49
Tratamiento ( reparación o reacondicionamiento ) y almacenamiento en el lugar en el que se realiza la actividad respecto a los RAEE destinados a ser objeto de reparación o reacondicionamiento o ambas
Límite de almacenamiento : 80 m3
Límite de tratamiento : 5 t / día
Duración máxima del almacenamiento : 12 meses
Duración máxima del almacenamiento : 12 meses
Límite de almacenamiento : 80 m3
Artículo 50
Límite de almacenamiento : 80 m3
Los residuos deben almacenarse sobre una superficie impermeable dentro de un recipiente o lugar seguros .
Se ha de utilizar una cubierta para protección de la intemperie .
Esos residuos deben almacenarse de manera que se eviten emisiones de CFC , HCFC o HFC ; el número de unidades apiladas no será superior a 2 ; la altura total de las pilas no será superior a 3,5 m.
Límite de almacenamiento : 50 m3
Los residuos deben almacenarse en recipientes estancos adecuados en un lugar seguro ; se utilizará una cubierta para protección de la intemperie .
Este tipo de residuo se ha de almacenar de manera que el vidrio no se rompa .
Reglamento sobre la modificación de la autorización de gestión de residuos ( Escocia ) de 2006
Tipo de actividad
Otros requisitos
Artículo 3 ( a ) ( ii )
13 01 09 * a 13 01 13 * , 13 02 04 * a 13 02 08 * , 13 03 06 * a 13 03 10 * , 13 04 01 * a 13 04 03 * , 13 07 01 * a 13 07 03 *
Quema como combustible
Se requiere autorización concedida con arreglo a la parte I de la Ley de 1990 o una autorización concedida según el Reglamento de 2000 y la conformidad con el Reglamento relativo a la incineración de residuos ( Escocia ) de 2003 .
Artículo 3 ( c )
Almacenamiento ( en el lugar donde se generan los residuos )
Límite de almacenamiento : 23000 l
Artículo 6 ( 1 )
Quema como combustible en el motor de una aeronave , aerodeslizador , vehículo propulsado mecánicamente , locomotora , buque u otras embarcaciones
La cantidad quemada total de tales residuos no puede exceder de 2500 l / hora en un solo motor
Almacenamiento de aceites usados destinados a quemarse de conformidad con el artículo 6 ( 1 )
Disolventes de los códigos 14 06 02 * , 14 06 03 * y 20 01 13 * , baterías del código 20 01 33 *
Cantidad máxima total : 5 m3
Los residuos almacenados se deben guardar por separado en un lugar seguro de cualquier local .
Refrigerantes y halones del código 14 06 01 * ( clorofluorocarburos , HCFC y HFC )
Cantidad máxima total : 18 t
Artículo 18 ( 2 ) ( a )
Baterías del código 20 01 33 *
La capacidad de almacenamiento de los recipientes utilizados para su almacenamiento no puede exceder de 400 m3 en total .
En esos locales no se deben almacenar más de 20 recipientes .
Se deben tomar medidas para evitar fugas de aceite a los suelos o desagües .
Los residuos almacenados se deben guardar por separado .
Artículo 18 ( 2 ) ( b )
La capacidad de almacenamiento de los recipientes utilizados para su almacenamiento no puede exceder de 3 m3 en total .
Artículo 28
Utilización de autoclaves para esterilizar los residuos en el lugar en que se generan
Capacidad máxima de la autoclave : 3 m3 , cantidad máxima de residuos esterilizada en un solo lugar en un solo mes civil : 100 t
Las autoclaves están acreditadas por la Medicine and Healthcare Products Regulatory Agency
Artículo 36 ( 1 ) y ( 2 )
Residuos no procedentes del lavado de tanques : 15 02 02 * , 16 02 09 * a 16 02 13 * , 16 02 15 * , 16 04 03 * , 16 05 04 * , 16 06 01 * a 16 06 03 * , 16 06 06 * , 18 01 03 * , 18 01 06 * , 18 01 08 * , 20 01 13 * , 20 01 21 * , 20 01 23 * , 20 01 26 * , 20 01 27 * , 20 01 29 * , 20 01 31 * , 20 01 33 * , 20 01 35 * , 20 01 37 *
Almacenamiento en instalaciones de recepción de residuos dentro de una zona portuaria , cuando ese almacenamiento esté relacionado con la recogida o transporte de residuos
Cantidad máxima almacenada a la vez : 20 m3 / buque .
Duración máxima del almacenamiento : 7 días
Artículo 36 ( 1 ) y ( 3 )
Residuos procedentes del lavado de tanques : 130109 * a 13 01 13 * , 13 02 04 * a 13 02 08 * , 13 03 06 * a 13 03 10 * , 13 04 01 * a 13 04 03 * , 13 07 01 * a 13 07 03 * , 13 08 01 * , 13 08 02 * , 13 08 99 * , 16 07 08 * , 16 07 09 * , 16 10 01 * y 16 10 03 *
La cantidad de residuos procedentes del lavado de tanques consistentes en lastre contaminado no debe ser superior al 30 % del peso muerto total de los buques .
La cantidad de residuos procedentes del lavado de tanques consistente en una mezcla de residuos con petróleo no debe ser superior al 1 % del peso muerto total de los buques .
Muestras de residuos peligrosos ( incluido el almacenamiento temporal de RAEE a la espera de su recuperación ) que son o van a ser objeto de examen y análisis
Almacenamiento en cualquier lugar en el que son o van a ser objeto de examen o análisis
Almacenamiento en una farmacia o en los locales de un centro médico , veterinario o de enfermería , o cualquier otro intercambio autorizado de agujas , que hayan sido devueltas a esos lugares por viviendas tuteladas , residencias , hogares o particulares .
Límite de almacenamiento máximo : 10 m3
Cantidad máxima devuelta/24 horas : 5 kg/5 l
Almacenamiento en los locales de un centro médico , veterinario o de enfermería , de los residuos resultantes del funcionamiento del centro
Cantidad máxima de lámparas tratadas en cualquier período de 24 horas : 3 t
Concentración máxima de mercurio en las emisiones : 50 μg / m3
Artículo 43 ( 2 ) y ( 3 )
Almacenamiento antes de la compresión o almacenamiento después de la compresión , pero antes de la recogida
El almacenamiento de lámparas antes de su compresión debe efectuarse en zonas cubiertas para protegerlas de la intemperie , de conformidad con el anexo III , apartado 1 , de la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 4 ] .
Baterías de plomo para vehículos de motor ( dentro de la categoría 16 06 01 * del Catálogo Europeo de Residuos ) que no formen parte de un vehículo de motor ni estén contenidas en uno
Capacidad máxima : 20 t/7 días .
El lugar debe estar revestido de un pavimento impermeable con un sistema de drenaje cerrado .
La instalación o equipos utilizados en la actividad deben mantenerse en un estado de funcionamiento razonable .
Almacenamiento de los residuos en un lugar seguro diseñado o adaptado para la recuperación de chatarra o el desguace de vehículos de motor
Límite de almacenamiento máximo : 40 t
La altura de los montones o pilas de residuos no debe superar los 5 m.
Los residuos se deben almacenar en recipientes seguros , cuando proceda , sobre un pavimento impermeable con un sistema de drenaje cerrado .
Artículo 47 ( 2 )
Tratamiento ( reparación y / o reacondicionamiento ) y almacenamiento relacionado
Límite de almacenamiento ( a la espera de la reparación o reacondicionamiento , o almacenamiento después de dicho tratamiento ): 80 m3
Límite de tratamiento : 5 t / día .
La actividad debe realizarse en primer lugar con vistas a la reutilización de los RAEE para su objetivo inicial , en cualquier lugar seguro .
El almacenamiento de los residuos debe realizarse de manera que no dificulte la reutilización o el reciclado correctos desde el punto de vista medioambiental .
Para ello deben utilizarse las mejores técnicas disponibles de tratamiento , recuperación y reciclado .
Los residuos se deben almacenar de manera que se evite la liberación de CFC , HCFC o HFC .
Artículo 48 ( 2 )
Duración máxima del almacenamiento : 3 meses .
La altura total de las pilas no debe ser superior a 2 unidades o a 3,5 m , si esta es menor
Los residuos se deben almacenar de manera que se evite la emisión de CFC , HCFC y HFC , sobre una superficie impermeable , en un depósito seguro .
Se requiere una cubierta para proteger los RAEE almacenados de la intemperie .
Cantidad máxima : 50 m3
Duración máxima : 3 meses
Los residuos se han de almacenar en cualquier lugar seguro de manera que el vidrio no se rompa .
El almacenamiento de residuos debe realizarse de manera que no dificulte la reutilización o el reciclado correctos desde el punto de vista medioambiental .
Exenciones propuestas respecto a actividades relativas a raee que deben añadirse al anexo 2 del reglamento sobre la autorización de gestión de residuos ( Irlanda del Norte ) de 2003
Tipo de actividad [ 5 ]
Tratamiento ( reparación o reacondicionamiento ) , sin incluir la desgasificación ni la captura de sustancias que agotan la capa de ozono , y almacenamiento en el lugar en el que se realiza la actividad respecto a los RAEE destinados a ser objeto de reparación o reacondicionamiento o ambos
El almacenamiento debe realizarse en una superficie impermeable .
El almacenamiento tiene que efectuarse en recipientes seguros adecuados .
Artículo 51
Compresión para reducir el volumen antes de la recogida
Cantidad total de lámparas tratadas en cualquier período de 24 horas : máximo de 3 t Concentración de mercurio en las emisiones ≤ 50 μg / m3
La compresión debe realizarse únicamente a tal fin .
Las lámparas se deben almacenar bajo una cubierta impermeable .
Después de la compresión , las lámparas se deben almacenar en un recipiente seguro .
Las actividades enumeradas en el presente anexo se realizan a efectos de recuperación .
El código de seis números con el asterisco utilizado en el presente anexo se refiere a la nomenclatura establecida en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Artículo 43 ( 1 ) y ( 3 )
Los RAEE se deben almacenar sobre una superficie impermeable , en un depósito seguro .
No obstante , la Comisión ha aceptado esta exención ante la necesidad de examinar y analizar los residuos para establecer las características de algunos de ellos como , por ejemplo , si son residuos peligrosos o no . Por consiguiente , sólo después del examen es posible atribuir la referencia correcta a los residuos y tratarlos adecuadamente .
El almacenamiento de lámparas antes de su compresión se debe efectuar en zonas cubiertas para protección de la intemperie , de conformidad con el anexo III , apartado 1 , de la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 3 ] El almacenamiento después de la compresión se debe realizar en un recipiente seguro .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1347/2007 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8)
( Diario Oficial de la Unión Europea L 300 de 17 de noviembre de 2007 )
La publicación de este Reglamento en el mencionado Diario Oficial ha sido anulada .
Reglamento ( CE ) no 1142/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 339a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 339a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2008/15 / CE de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la clotianidina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura la clotianidina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la clotianidina se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania fue designada Estado miembro ponente y el 15 de diciembre de 2005 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 21 junio 2007 .
El examen de la clotianidina no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen clotianidina pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se detectaron riesgos inaceptables para el uso en el exterior , pero sin contacto con el suelo o el agua , de la madera tratada .
Procede , por tanto , incluir la clotianidina en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen clotianidina conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Las autorizaciones para productos que van a utilizarse para el tratamiento de madera destinada al exterior requerirán la presentación de datos a fin de demostrar que dichos productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los productos que contengan clotianidina y se utilicen como protectores para maderas para garantizar que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
Deberán tenerse especialmente en cuenta medidas destinadas a proteger el suelo y los compartimentos de las aguas superficiales y subterráneas , ya que durante la evaluación del expediente presentado se han detectado , en determinados usos , riesgos inaceptables para dichos compartimentos .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Así pues , conviene que los Estados miembros tengan especialmente en cuenta los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan analizado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y , cuando concedan las autorizaciones de los productos , garanticen que se adoptan las medidas adecuadas o que se imponen condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen clotianidina como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen clotianidina al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/70 / CE de la Comisión ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
La entrada « no 3 » siguiente se inserta en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
clotianidina
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina
No CE : 433-460-1
No CAS : 210880-92-5
1 de febrero de 2010
31 de enero de 2012
31 de enero de 2020
Cuando evalúen , con arreglo al artículo 5 y al anexo VI , la solicitud de autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los usos / los casos de exposición y / o las poblaciones que no se hayan analizado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y que pueden estar expuestas a ese producto .
Cuando concedan las autorizaciones , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , deberán garantizar que se adopten las medidas adecuadas o que se impongan condiciones específicas a fin de paliar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos de las aguas superficiales y subterráneas , los productos no podrán ser autorizados para el tratamiento de madera destinada a un uso exterior , salvo que se presenten datos que demuestren que el producto cumplirá los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión ( http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 867/2011 de la Comisión
de 30 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 5/2004 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 17 de diciembre de 2004
sobre el Reglamento financiero del Centro para el Desarrollo de la Empresa
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 6 ,
Visto el Acuerdo interno de 12 de septiembre de 2000 firmado entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al Protocolo financiero del Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero aplicable en relación con el noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) ,
Considerando lo siguiente :
El Comité de Embajadores , tras la firma del Acuerdo , debe elaborar el Reglamento financiero del Centro para el Desarrollo de la Empresa , denominado en lo sucesivo « el Centro » .
El Comité de Embajadores debe establecer el procedimiento para la aprobación del presupuesto del Centro .
DECIDE :
I. PRINCIPIOS GENERALES
PRINCIPIOS DE UNIDAD , EXACTITUD PRESUPUESTARIA , EQUILIBRIO Y UNIDAD DE CUENTA
Artículo 1
Basándose en un programa de trabajo anual , con cálculo de costes , que se elaborará para cada ejercicio financiero , se efectuarán estimaciones de la totalidad de las partidas de ingresos y gastos del Centro , que se consignarán en el presupuesto .
Los ingresos y gastos consignados en el presupuesto estarán equilibrados .
Artículo 2
El presupuesto se elaborará y ejecutará en euros , y las cuentas se presentarán , asimismo , en euros .
No obstante , a efectos del flujo de tesorería , el contable y , cuando se trate de cuentas de anticipos , los administradores de las mismas podrán efectuar operaciones en las monedas nacionales de los Estados ACP y de la UE .
Artículo 3
Los ingresos comprenderán la contribución del FED , los importes recaudados en concepto de impuestos sobre los salarios y otras retribuciones abonadas por el Centro , así como entradas por diversos conceptos .
Los ingresos podrán incluir también las contribuciones de otros donantes al presupuesto del Centro .
Conforme a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , de sus Estatutos y su Reglamento interno , el Centro podrá también gestionar por cuenta de terceros recursos destinados a la realización de actividades previstas para él en el Acuerdo .
Las disposiciones financieras aplicables en la gestión de estos recursos se establecen en el artículo 37 del presente Reglamento financiero .
Artículo 4
Las estimaciones de gasto incluirán los gastos de funcionamiento y de intervención .
Se establecerá una distinción clara entre ellos .
PRINCIPIO DE ANUALIDAD
Artículo 5
El ejercicio comenzará el 1 de enero y concluirá el 31 de diciembre .
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por la duración de un ejercicio .
No obstante , los créditos que hayan sido debidamente comprometidos durante un ejercicio financiero , pero no hayan sido desembolsados a 31 de diciembre de ese mismo ejercicio , se incorporarán automática y exclusivamente al siguiente ejercicio .
Los créditos así incorporados se identificarán claramente en las cuentas del ejercicio vigente .
En determinadas circunstancias y en relación con proyectos a largo plazo , el Director podrá autorizar la incorporación de créditos por dos años consecutivos .
Estos créditos se identificarán en las cuentas .
Sin embargo , el Director deberá informar al consejo de administración de esta decisión en su primera reunión posterior .
Finalizada la vigencia de cada Protocolo financiero del Acuerdo , todo crédito ya comprometido , pero aún sin desembolsar , se incorporará automáticamente al siguiente Protocolo financiero del Acuerdo .
Los créditos ya comprometidos que no hayan sido desembolsados al concluir el Acuerdo serán objeto de incorporación , pero únicamente durante el período transitorio entre ese Acuerdo y el siguiente o , en su caso , durante los doce meses de duración del período de liquidación .
Conforme a lo estipulado en las normas aplicables a la elaboración del presupuesto , los créditos remanentes al finalizar el ejercicio quedarán disponibles para nuevos presupuestos .
Si , al iniciarse un ejercicio financiero , no se hubiera aún aprobado el presupuesto para el mismo , el Director , al objeto de asegurar la continuidad de funcionamiento del Centro , autorizará el compromiso , la ordenación y el pago de los gastos administrativos y de funcionamiento mensuales , con arreglo al procedimiento que establece el presente Reglamento financiero .
No obstante , estos gastos mensuales del ejercicio en curso no podrán sobrepasar la doceava parte de los correspondientes créditos aprobados para cada artículo en el presupuesto del ejercicio precedente .
PRINCIPIO DE UNA BUENA GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 6
Los créditos presupuestarios se utilizarán con arreglo a los principios de una buena gestión financiera , esto es , economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía exige que los recursos utilizados por el Centro para realizar sus actividades estén disponibles en su debido momento , en cantidad y calidad adecuadas y al mejor precio .
El principio de eficiencia exige que exista la mejor relación posible entre los recursos empleados y los resultados alcanzados .
El principio de eficacia exige el logro de los objetivos específicos fijados y los resultados previstos .
Se fijarán objetivos específicos , evaluables , viables , pertinentes y oportunos para todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto .
El logro de estos objetivos se comprobará mediante indicadores de resultados establecidos para cada actividad . El Director comunicará la información al respecto al consejo de administración .
Esta información se facilitará anualmente , a más tardar junto con la documentación adjunta al anteproyecto de presupuesto , y deberá proporcionarse junto con la documentación presentada a la Comisión en justificación del importe anual solicitado por el Centro con cargo al FED .
A fin de mejorar la toma de decisiones , el Centro efectuará periódicamente evaluaciones ex ante y ex post de programas o actividades con arreglo a un programa plurianual de evaluación que elaborará de común acuerdo con la Comisión .
Los resultados de la evaluación figurarán en la documentación presentada a la Comisión en justificación del importe anual solicitado por el Centro con cargo al FED .
ELABORACIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 7
Dentro de los límites del presupuesto global asignado al Centro por el Protocolo financiero , incrementado con las posibles contribuciones de otros donantes , y basándose en las orientaciones fijadas en la estrategia aprobada por el Comité , el Director elaborará un proyecto de programa de trabajo anual , con su correspondiente presupuesto .
Este proyecto se presentará al consejo de administración no más tarde del 15 de julio del ejercicio precedente al de su aplicación .
El consejo de administración aprobará el programa anual de trabajo y su correspondiente presupuesto no más tarde del 31 de julio y lo presentará al Comité de Embajadores para adopción .
El presupuesto se remitirá a la Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) , que iniciará los procedimientos comunitarios aplicables en relación con la contribución solicitada al FED , basándose en la dotación aparte prevista a estos efectos .
El presupuesto sólo podrá ser objeto de compromisos a partir de la fecha en que la autoridad comunitaria competente adopte la decisión de financiación sobre la contribución solicitada al FED .
Se informará al Centro de esta decisión .
Las condiciones aplicables a la contribución del FED se establecerán en un acuerdo de financiación firmado entre el Centro y la Comisión .
El presupuesto incluirá una adecuada estimación de los ingresos procedentes de otros donantes .
Artículo 8
Las fechas para el abono de la contribución del FED se fijarán en el acuerdo de financiación mencionado en el artículo 7 , apartado 3 .
Se deducirá la contribución de ejercicios anteriores correspondiente a remanentes de crédito .
El presupuesto se subdividirá en títulos ( rúbricas presupuestarias ) , capítulos , artículos y partidas , en función de la naturaleza o finalidad de los ingresos o los gastos .
Artículo 9
Siempre que sea necesario , el Director presentará un proyecto de presupuesto suplementario o rectificativo , que deberá examinarse y aprobarse de la misma forma y con arreglo al mismo procedimiento que el presupuesto inicial .
EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 10
El Director ejecutará el presupuesto bajo su propia responsabilidad , de conformidad con los principios establecidos en la sección I , y dentro de los límites de los créditos autorizados .
Informará al consejo de administración sobre la gestión del presupuesto .
Los créditos autorizados sólo podrán utilizarse conforme a los principios y normas establecidos en el presente Reglamento financiero y , en particular , el principio de una buena gestión financiera , según se define en el artículo 6 .
Artículo 11
No podrán recaudarse ingresos o efectuarse gastos que no figuren debidamente imputados en el pertinente artículo del presupuesto .
No podrán comprometerse ni autorizarse gastos por un importe superior a los créditos autorizados para el ejercicio en curso o a los créditos incorporados de ejercicios anteriores .
Los ingresos y gastos se consignarán íntegros en las cuentas sin que puedan compensarse entre sí .
No obstante lo dispuesto en la presente norma , de los importes autorizados se deducirá lo siguiente :
multas impuestas a una de las partes en un contrato ;
importes abonados por error ; esta deducción podrá realizarse con ocasión de una posterior liquidación en relación con el capítulo , artículo y ejercicio con respecto a los cuales tuvo lugar el exceso de pago ;
el valor de vehículos , equipo e instalaciones aceptados como intercambio parcial al adquirir nuevos bienes de igual naturaleza ; el precio neto de adquisición se consignará en las cuentas como valor histórico para la valoración de inventario .
No obstante lo dispuesto en la presente norma , podrán reutilizarse los importes derivados de lo siguiente :
reembolso de importes abonados por error ;
pagos recibidos en concepto de seguro ;
ingresos procedentes de la venta de vehículos , equipo e instalaciones con motivo de su reposición ;
ingresos procedentes de la venta de publicaciones del Centro .
Artículo 12
Las decisiones sobre transferencias entre títulos corresponderá adoptarlas al Director , excepto cuando se trate de transferencias que afecten a artículos referidos a las retribuciones del personal .
El Director informará al consejo de administración en su primera reunión posterior .
Siempre que estén afectados artículos referidos a las retribuciones del personal , las decisiones sobre transferencias entre títulos corresponderá adoptarlas al consejo de administración , a propuesta del Director .
Las decisiones sobre transferencias entre capítulos y dentro de un mismo capítulo corresponderá adoptarlas al Director , que informará de ello al consejo de administración .
Artículo 13
Los ingresos del Centro se abonarán en una o varias cuentas abiertas a nombre del Centro .
CONTROL FINANCIERO
Artículo 14
El control financiero estará integrado por un interventor y , si fuera necesario , uno o más interventores adjuntos , todos los cuales habrán de poseer experiencia con respecto a los reglamentos financieros de organizaciones internacionales .
A efectos administrativos , el interventor estará bajo la dependencia directa del Director , y los interventores adjuntos bajo la dependencia directa del interventor .
No obstante , toda medida de carácter disciplinario , de suspensión , cese en el empleo o incoación de procedimiento legal deberá ser aprobada por el consejo de administración , a propuesta perfectamente motivada del Director .
Antes de que los ordenadores de pagos autoricen una operación , el control financiero deberá examinar los aspectos operativos y financieros .
La finalidad de dicho examen será cerciorarse de que :
el gasto es correcto y conforme con las disposiciones de aplicación ;
se ha aplicado el principio de una buena gestión financiera , según se define en el artículo 6 .
El examen dará lugar a la concesión o la denegación de autorización .
El control financiero denegará la autorización si considera que no se cumplen los mencionados requisitos .
En todos los casos de denegación , el control financiero hará una declaración escrita en la que exponga sus motivaciones , y lo pondrá en conocimiento del Director .
Excepto cuando existan dudas sobre la disponibilidad de crédito , el Director podrá revocar la citada denegación , mediante decisión perfectamente motivada y bajo su exclusiva responsabilidad .
Esta decisión será definitiva y vinculante y se comunicará al control financiero a título informativo .
Asimismo , informará al consejo de administración por escrito de estas decisiones en su primera reunión posterior .
El control financiero deberá tener acceso a todos los documentos justificativos y a cualesquiera otros documentos conexos al gasto y los ingresos que debe verificar .
Podrá efectuar controles sobre el terreno .
En el desempeño de sus funciones , el interventor y los interventores adjuntos gozarán de plena autonomía .
No podrán recibir instrucción alguna , ni ser objeto de imposiciones de ningún tipo en relación con el ejercicio de las responsabilidades que les competen por su nombramiento en virtud del presente Reglamento financiero .
El Director podrá recabar la opinión del control financiero en relación con el análisis de los problemas del Centro y la organización de sus procedimientos internos , así como en lo que respecta a posibles mejoras de éstos .
Igualmente , el Director podrá pedir al control financiero que realice un control documental y , en su caso , controles sobre el terreno , a fin de cerciorarse de que las operaciones financiadas a través del presupuesto se hayan ejecutado correctamente .
Al concluir el ejercicio y , a más tardar , el 30 de abril del siguiente año , el control financiero elaborará un informe de actividad , en el que expondrá su opinión sobre la gestión financiera y la ejecución del presupuesto .
Remitirá este informe al Director , que , a su vez , lo presentará , con las observaciones que considere oportunas , al consejo de administración en su primera reunión posterior .
Artículo 15
Los auditores externos a que se refiere el artículo 27 expresarán opiniones independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control .
V. GESTIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 16
El presupuesto del Centro se gestionará atendiendo al principio de que las funciones de ordenador y de contable no podrán ser desempeñadas por una misma persona .
Las funciones del ordenador , el interventor y el contable serán incompatibles entre sí .
Los créditos serán gestionados por el ordenador , única persona facultada para contraer compromisos de gasto , establecer derechos de cobro y emitir órdenes de cobro y de pago .
Las operaciones de cobro y pago las efectuará el contable .
Artículo 17
Todas las medidas que puedan generar gastos con cargo al Centro irán precedidas de una propuesta de compromiso del ordenador .
La propuesta , acompañada de los documentos justificativos originales , se remitirá al control financiero para examen previo .
Cuando se trate de gastos recurrentes , podrá contraerse un compromiso provisional .
Se contabilizarán los compromisos y las órdenes de pago .
Artículo 18
La operación de liquidación del gasto efectuada por el ordenador tendrá el siguiente objeto :
comprobar la realidad de los derechos del acreedor ;
establecer o comprobar la realidad y el importe de la deuda ;
comprobar las condiciones de exigibilidad de la deuda .
La liquidación del gasto estará siempre supeditada a la presentación de documentos justificativos que reflejen los derechos del acreedor y , en su caso , el servicio prestado .
Artículo 19
La ordenación es el acto por el cual el ordenador da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de abonar un gasto que ha liquidado .
La orden de pago irá acompañada de los documentos justificativos originales , en los que constará o a los que se adjuntará la autorización del ordenador confirmando que los importes a abonar son correctos , que se han efectuado las entregas o que el servicio ha sido prestado .
En sustitución de los originales , en algunos casos podrá aceptarse copia de los mismos compulsada por el ordenador .
Las órdenes de pago se remitirán al control financiero para examen previo .
Artículo 20
El pago será el acto final por el cual el Centro quedará liberado de sus obligaciones frente a los acreedores .
El contable efectuará el pago dentro de los límites de los fondos disponibles .
En caso de error material , impugnación de la validez del recibo liberatorio o inobservancia de las formalidades previstas en el presente Reglamento financiero , el contable informará inmediatamente al ordenador y al control financiero .
El Director podrá pedir por escrito y bajo su exclusiva responsabilidad que se efectúe el pago .
Artículo 21
Los pagos se harán , normalmente , a través de una cuenta bancaria , preferiblemente mediante transferencia bancaria o , por razones muy justificadas , mediante cheque .
Las transacciones se denominarán en euros .
En casos excepcionales , y si procede , podrá emplearse otra moneda .
En los cheques y las órdenes de transferencia figurarán dos firmas , una de las cuales corresponderá al contable .
Por razones debidamente justificadas , el Director podrá autorizar los pagos en efectivo .
Estos pagos se efectuarán contra recibo .
En caso de no conocerse los tipos de cambio reales , para calcular en euros los pagos o los ingresos que se produzcan en las monedas locales de los Estados ACP se aplicarán los tipos de cambio en vigor el primer día hábil del mes en que tenga lugar la operación de forma efectiva , según lo registrado por el Banco Central Europeo .
Artículo 22
Para el pago de ciertas categorías de gastos , podrán crearse cuentas de anticipos , conforme a los requisitos que establezca el Centro .
La decisión de autorizar una cuenta de anticipos será adoptada por el Director en cada caso individual y a propuesta de la persona encargada del expediente .
Las propuestas deberán contar con la autorización del contable y la conformidad del control financiero antes de su presentación al Director .
Cada decisión especificará lo siguiente :
nombre del administrador de anticipos ,
responsabilidad del administrador designado ,
cuantía máxima del anticipo ,
duración prevista para el uso del anticipo ,
medios por los que se facilitarán documentos justificativos y plazo límite para su entrega ,
naturaleza e importe máximo del gasto .
Todo pago de anticipos exigirá un compromiso previo .
El ordenador y el contable adoptarán las medidas oportunas para garantizar que las liquidaciones de los anticipos concedidos se efectúen por los importes correctos y en un plazo apropiado .
Artículo 23
El ordenador por lo que respecta a los créditos consignados en el presupuesto del Centro será el Director .
El Director podrá delegar algunas de sus funciones en miembros del personal bajo su dependencia .
Cada una de las decisiones de delegación de funciones establecerá la duración y el alcance del mandato para obrar en calidad de ordenador .
El Director podrá delegar ciertas funciones de ejecución en apropiadas terceras partes , que habrán sido cuidadosamente seleccionadas .
Artículo 24
El contable será nombrado por el Director , previa conformidad del consejo de administración .
Desempeñará en el Centro las siguientes funciones :
correcta ejecución de los pagos , cobro de ingresos y de los derechos exigibles ;
elaboración y presentación de las cuentas , según lo estipulado en el artículo 26 ;
llevanza de las cuentas , según lo estipulado en el artículo 26 ;
aplicación , según lo estipulado en el artículo 26 , de los métodos y las normas contables , y del plan contable conforme a las disposiciones adoptadas por el contable de la Comisión ;
definir y validar los sistemas contables y , en su caso , validar los sistemas definidos por el ordenador y destinados a suministrar o justificar datos contables ;
gestión de la tesorería .
El contable obtendrá del ordenador , que garantizará la fiabilidad de la misma , toda la información necesaria para la elaboración de cuentas que reflejen fielmente los activos financieros y la ejecución presupuestaria del Centro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo , apartado 5 , y en el artículo 22 , el contable será la única persona habilitada para el manejo de efectivo y otros activos .
Será responsable de su custodia .
El contable podrá delegar ciertas funciones en subordinados sujetos al Reglamento de personal , siempre que ello resulte imprescindible para el ejercicio de sus competencias .
El acto de delegación reflejará las funciones encomendadas a los subordinados y sus derechos y obligaciones .
Artículo 25
El cobro de importes adeudados al Centro dará lugar a una orden de cobro del ordenador .
Las órdenes de cobro se remitirán al órgano de control interno para verificación previa .
El contable asumirá la responsabilidad de las órdenes de cobro que le dirija el ordenador .
Todos los pagos en efectivo al contable o al administrador de anticipos se harán contra recibo .
CONTABILIDAD , ESTADOS FINANCIEROS , AUDITORÍA , TRIBUNAL DE CUENTAS , OLAF
Artículo 26
La contabilidad se llevará en euros , por el sistema de doble entrada y basándose en el año natural .
En ella , se reflejarán todos los ingresos y gastos habidos desde el 1 de enero al 31 de diciembre de cada año , e irá acompañada de los documentos justificativos originales .
Las cuentas se cerrarán al finalizar el ejercicio , de modo que el Centro pueda elaborar sus estados financieros .
Las anotaciones contables se harán basándose en un sistema contable que incluirá una nomenclatura presupuestaria que distinga claramente entre las cuentas destinadas a la elaboración del balance y las que permiten elaborar el estado de ingresos y gastos .
Estas anotaciones podrán registrarse electrónicamente , de modo que pueda extraerse un balance general mensual .
Todos los anticipos se anotarán en una cuenta provisional y se liquidarán a más tardar durante el siguiente ejercicio , excepto cuando se trate de anticipos fijos .
Si el ordenador , el interventor y el contable llegan de mutuo acuerdo a la conclusión de que el sistema ofrece garantías de cumplimiento de los requisitos exigidos en materia de seguridad , el Centro podrá recurrir al tratamiento informático .
Las cuentas aparte utilizadas para los recursos gestionados en nombre de terceros , conforme a lo estipulado en el artículo 37 , se consolidarán en el balance y en el estado de ingresos y gastos del Centro .
El Centro elaborará un balance y un estado de ingresos y gastos a más tardar el 31 de marzo del ejercicio N + 1 .
El balance reflejará el activo y el pasivo del Centro a 31 de diciembre del ejercicio N.
El estado de ingresos y gastos contendrá :
un cuadro de « Ingresos » , que incluirá :
los ingresos que se prevé recibir del FED , basados en los compromisos aprobados del ejercicio en curso y los incorporados de ejercicios precedentes ,
ingresos efectivos procedentes de los impuestos sobre las retribuciones y los intereses devengados ,
otros ingresos efectivos ;
un cuadro de « Gastos » , que incluirá :
los desembolsos efectivos por compromisos corrientes incorporados de ejercicios precedentes ,
los desembolsos o compromisos efectivos con cargo al presupuesto del ejercicio N ,
un cuadro resumen que refleje los desembolsos efectivos en concepto de mobiliario , equipo y otras partidas de inventario ,
los compromisos autorizados y que se incorporen al ejercicio siguiente ;
las « Notas » a los estados financieros , que incluirán :
los principios contables aplicados ,
cuadros resumen de los créditos contraídos , desembolsados , cancelados o incorporados correspondientes a los ejercicios anterior y corriente ,
las notas y cálculos detallados justificativos de las partidas que figuran en los cuadros .
Cada trimestre se elaborará un estado que refleje la situación por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto en curso y al uso de los créditos incorporados ; este estado irá certificado por el control financiero y se remitirá al consejo de administración .
Artículo 27
El consejo de administración designará a una compañía de auditores de reputación internacional para un período de tres años de una lista con al menos tres compañías propuestas para auditar los estados financieros del Centro .
No obstante , la misma compañía de auditores no podrá ser designada más de tres ejercicios consecutivos .
Los auditores auditarán los libros contables y el efectivo en poder del Centro , comprobarán que el balance y la cuenta de inventario se hayan elaborado apropiadamente y de buena fe , con arreglo a procedimientos contables adecuados , y se cerciorarán de que la información sobre la contabilidad del Centro sea correcta .
El objetivo de la auditoría será verificar que se hayan recibido todos los ingresos debidos , que todos los gastos se hayan efectuado con legalidad y regularidad , y que la gestión financiera haya sido correcta .
Los auditores deberán certificar que los estados financieros se han elaborado adecuadamente , conforme a normas de contabilidad internacionales , y que arrojan una imagen fiel y completa de la situación financiera del Centro .
Los auditores asesorarán al Centro sobre cómo hacer frente a los riesgos , mediante dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control , y a través de recomendaciones para mejorar las condiciones en que se ejecutan las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Los auditores tendrán como cometido :
analizar la adecuación y eficacia de los sistemas internos de gestión y los resultados del Centro en la ejecución de los programas y acciones , por referencia a los riesgos que éstos lleven asociados , y
analizar la adecuación y calidad de los sistemas internos de control aplicables a toda operación presupuestaria que se realice .
Los auditores desempeñarán su labor con respecto a todas las Unidades y actividades del Centro .
Gozarán de pleno e ilimitado acceso a toda la información que precisen para el ejercicio de sus funciones .
Tras el cierre de cada ejercicio y a más tardar el 30 de junio , los auditores elaborarán un informe .
Este informe se remitirá al Director , que , a su vez , lo remitirá al consejo de administración con las observaciones que considere oportunas .
El consejo de administración presentará el informe al Comité , expresando sus recomendaciones .
Basándose en este informe y en los estados financieros , el Comité aprobará la gestión del Director en la ejecución del presupuesto .
Artículo 28
La Comisión , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar controles con respecto a la financiación recibida por el Centro del FED , según lo establecido en el Reglamento financiero del FED .
El Tribunal de Cuentas podrá efectuar controles para cerciorarse de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos , y de que se hayan cumplido las disposiciones del Acuerdo y del Reglamento financiero del noveno FED .
COMPETENCIAS DE LOS ORDENADORES , EL CONTABLE , LOS CONTABLES ADJUNTOS Y LOS ADMINISTRADORES DE ANTICIPOS
Artículo 29
Todo ordenador que , al reconocer derechos de cobro , emitir una orden de cobro , contraer un compromiso de gasto o firmar una orden de pago , infrinja lo dispuesto en el presente Reglamento financiero podrá ser objeto de medidas disciplinarias y , en su caso , estará obligado a resarcimiento pecuniario .
Esto mismo será válido en el supuesto de que omita extender un documento de reconocimiento de deuda o descuide o retrase injustificadamente la emisión de órdenes de cobro .
Sólo podrá exigirse esta responsabilidad cuando la infracción se haya cometido intencionadamente o se deba a negligencia grave por su parte .
Artículo 30
El contable y los contables adjuntos podrán ser objeto de medidas disciplinarias y , en su caso , estarán obligados a resarcimiento pecuniario , cuando efectúen pagos infringiendo lo dispuesto en el artículo 19 .
Podrán ser objeto de medidas disciplinarias y estar obligados a resarcimiento pecuniario cuando se produzcan daños o pérdidas en relación con efectivo , activos y documentos bajo su custodia , siempre que tales daños o pérdidas se deban a un acto intencionado o a negligencia grave de los mismos .
En iguales condiciones , serán responsables de la correcta ejecución de las órdenes que reciban con respecto al uso y la administración de las cuentas bancarias , y más en concreto siempre que :
cobren o abonen importes que no se correspondan con lo establecido en las pertinentes órdenes de cobro o de pago ;
efectúen pagos a personas que no sean aquellas que ostenten los derechos .
Los administradores de anticipos podrán ser objeto de medidas disciplinarias y , en su caso , estar sujetos a resarcimiento pecuniario , siempre que :
no puedan presentar documentos que justifiquen apropiadamente los pagos que hayan efectuado ;
Los administradores de anticipos podrán ser objeto de medidas disciplinarias y estar obligados a resarcimiento pecuniario cuando se produzcan daños o pérdidas en relación con efectivo , activos y documentos bajo su custodia , siempre que tales daños o pérdidas se deban a un acto intencionado o a negligencia grave de los mismos .
Artículo 31
El contable , los contables adjuntos y los administradores deberán estar asegurados frente a los riesgos inherentes a sus respectivas funciones .
El Centro sufragará los correspondientes costes de aseguramiento .
Deberá especificar qué categorías de miembros del personal desempeñarán las funciones de contable , contables adjuntos y administradores de anticipos , así como las condiciones en que sufragará los costes del aseguramiento de dicho personal frente a los riesgos inherentes al ejercicio de sus respectivas funciones .
El contable , los contables adjuntos y los administradores de anticipos percibirán complementos retributivos .
La cuantía de estos complementos se fijará en un reglamento que elaborará el Centro .
El importe de los mismos se ingresará cada mes en una cuenta abierta por el Centro en nombre de cada uno de los citados miembros del personal , a fin de crear un fondo de garantía destinado a cubrir toda pérdida de la que esas personas puedan ser responsables , siempre que tal perdida no haya quedado cubierta por las indemnizaciones de entidades aseguradoras .
El saldo acreedor de esas cuentas de garantía se abonará a las citadas personas una vez hayan cesado en sus puestos de contable , contable adjunto o administrador de anticipos y hayan visto aprobada su gestión .
Corresponderá al Director aprobar la gestión del contable , los contables adjuntos y los administradores de anticipos , basándose en el informe de los auditores externos y en el plazo de los dos años siguientes al cierre del ejercicio .
Artículo 32
El alcance del resarcimiento pecuniario y de las medidas disciplinarias que afecten a los ordenadores , los contables adjuntos y los administradores de anticipos se determinará con arreglo al régimen aplicable al personal del Centro .
PROCEDIMIENTOS DE CONTRATACIÓN Y OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 33
NORMAS DE CONTRATACIÓN
En la adjudicación de los contratos que deba celebrar el Centro para el suministro de bienes y la prestación de servicios regirán las disposiciones del presente artículo , complementadas , en su caso , por las disposiciones del Acuerdo y las disposiciones generales aprobadas , basándose en dicho Acuerdo , por el Consejo de Ministros ACP-CE , así como las disposiciones sobre adjudicación de contratos contenidas en el Reglamento financiero aplicable al FED . Los candidatos deberán ser nacionales de los Estados miembros de la Comunidad o de los Estados ACP , excepto en casos debidamente motivados y autorizados por el Director .
En caso de conflicto , serán de aplicación estas últimas normas .
DEFINICIONES
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo se aplicarán las siguientes definiciones :
« Concierto directo »
Procedimiento con arreglo al cual el Centro consulta al candidato de su elección y negocia con él las condiciones del contrato .
« Procedimiento simplificado »
Procedimiento con arreglo al cual no se publica previamente ni anuncio ni pliego de condiciones , y únicamente pueden presentar ofertas aquellos candidatos ( un mínimo de tres ) que hayan sido expresamente convocados por el Centro .
« Procedimiento negociado »
Procedimiento con arreglo al cual no se publica previamente ni anuncio ni pliego de condiciones y el Centro consulta al candidato o candidatos de su elección , negociando con uno o varios de ellos las condiciones del contrato .
En este supuesto , deben darse una o varias de las circunstancias que más abajo se especifican en el apartado C , punto 1 , letra e ) .
« Procedimiento restringido de licitación sin publicación de anuncio »
Procedimiento con arreglo al cual únicamente aquellos candidatos convocados por el Centro basándose en su registro de proveedores pueden presentar una oferta en respuesta al pliego de condiciones elaborado por el Centro .
« Procedimiento restringido de licitación con publicación de anuncio »
Procedimiento con arreglo al cual únicamente aquellos candidatos convocados por el Centro pueden presentar una oferta en respuesta al anuncio y al pliego de condiciones publicado por el Centro .
« Procedimiento abierto de licitación »
Procedimiento con arreglo al cual toda persona o grupo de personas físicas o jurídicas puede presentar una oferta en respuesta al anuncio y al pliego de condiciones publicado por el Centro .
CONTRATOS CON LOS PROVEEDORES DE BIENES Y SERVICIOS
Contratos de suministro
Los contratos para la adquisición o el arrendamiento de material , equipo o bienes muebles se adjudicarán mediante licitación abierta .
Los candidatos deberán ser nacionales de los Estados miembros de la Comunidad o de los Estados ACP , excepto en casos debidamente motivados y autorizados por el Director .
Los contratos podrán celebrarse por concierto directo ( una única oferta ) cuando la cuantía total del contrato no sobrepase los 4999 EUR .
Los contratos se adjudicarán mediante procedimiento simplificado , debiendo consultarse a al menos tres proveedores , cuando la cuantía total del contrato sea de entre 5000 EUR y 29999 EUR .
Los contratos se adjudicarán mediante procedimiento restringido de licitación dirigida a al menos tres candidatos , sin publicación de anuncio , cuando la cuantía total del contrato sea de entre 30000 EUR y 149999 EUR .
Los contratos podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado , previa autorización del Director y basándose en expediente debidamente motivado , cuando la cuantía total del contrato sobrepase los 4999 EUR y se dé una o varias de las siguientes circunstancias :
motivos de urgencia no imputables al Centro ,
razones técnicas específicas y debidamente motivadas ,
contrato de suministros , servicios u obras conexos al contrato principal y del que , por razones técnicas , no puedan separarse ,
si la convocatoria de licitación ha resultado infructuosa .
Las circunstancias en que podrán autorizarse las excepciones contempladas en la letra e ) deberán especificarse en una directiva interna elaborada por el consejo de administración , que será informado de cualquiera de dichas decisiones inmediatamente .
Contratos de prestación de servicios
Los contratos de prestación de servicios se adjudicarán mediante una convocatoria restringida de licitación dirigida a un mínimo de tres candidatos .
Estos candidatos deberán ser nacionales de los Estados miembros de la Comunidad o de los Estados ACP , excepto en casos debidamente motivados y autorizados por el Director .
Los contratos podrán celebrarse por concierto directo cuando la cuantía total de los servicios prestados al Centro no sobrepase los 4999 EUR .
Los contratos se adjudicarán mediante procedimiento simplificado , debiendo consultarse a al menos tres proveedores , cuando la cuantía total de los servicios prestados al Centro sea de entre 150000 EUR y 199999 EUR . No obstante , cuando se trate de contratos cuya cuantía se sitúe entre los 150000 EUR y los 199999 EUR , la consulta se hará basándose en un pliego de condiciones detallado .
Los contratos se adjudicarán mediante procedimiento negociado , previa autorización del Director y basándose en expediente debidamente motivado , cuando la cuantía total del contrato sobrepase los 4999 EUR y se dé una o varias de las circunstancias que se especifican en el apartado C , punto 1 , letra e ) .
El contratista se seleccionará basándose en el precio ofertado , la competencia profesional , experiencia y solidez financiera demostradas , y el plazo propuesto para la ejecución del contrato .
Los contratos se expresarán exclusivamente en euros .
Cuando las prestaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 se distribuyan en varios contratos , a efectos de la aplicación del presente artículo se tomará en consideración el coste total de los servicios .
En determinados casos , el Centro podrá delegar la organización de los procedimientos simplificados y los procedimientos abiertos a una entidad externa , siempre y cuando la selección de las empresas convocadas , el pliego de condiciones y la selección del contratista sigan siendo de su responsabilidad o , en caso de cofinanciación , responsabilidad conjunta del Centro y los restantes cofinanciadores .
Artículo 34
El Centro podrá participar financieramente en iniciativas de empresas , promotores , intermediarios y proveedores de servicios , del siguiente modo :
el Centro podrá coadyuvar a sufragar el coste de servicios correspondientes a proyectos subvencionables de cuya financiación y gestión sea responsable una persona física o jurídica que sea nacional de algún Estado miembro de la Comunidad o de un Estado ACP y que haya solicitado ayuda al Centro ;
el Centro evaluará el coste de los servicios y examinará la selección de proveedores , las pruebas de competencia profesional , experiencia y solidez financiera , así como el plazo previsto para la ejecución del trabajo y el previsible impacto del programa propuesto por el beneficiario .
Para ello , el Centro utilizará una lista ponderada de criterios similar a la que utiliza la Comisión para gestionar el FED , ajustada para adaptarse a los objetivos del Centro ;
en caso de subcontratación , el beneficiario deberá cumplir lo dispuesto en el artículo 33 ;
los contratos se expresarán exclusivamente en euros ;
la forma de hacer efectivas estas contribuciones se establecerá en una directiva interna .
Artículo 35
Se dispondrá de un inventario permanente de todos los bienes muebles e inmuebles que pertenezcan al Centro .
Toda venta de bienes muebles y equipo , cuyo valor unitario sea superior a 1000 EUR , gozará de una adecuada publicidad , conforme a una directiva interna que elaborará el Director .
Siempre que algún bien o pieza del inventario sea vendido o desechado , o falte por extravío o robo , o por cualesquiera otras razones , se expedirá un documento firmado por el Director y la persona responsable del equipo , y certificado por el servicio de control interno .
El Centro llevará un inventario material y contable , que se cotejarán entre sí periódicamente .
Este cotejo deberá ser visado por el servicio de control interno .
Artículo 36
El presente Reglamento financiero será plenamente aplicable a las estructuras descentralizadas del Centro .
GESTIÓN EN NOMBRE DE TERCEROS
Artículo 37
El Centro podrá también gestionar por cuenta de terceros recursos destinados a la realización de actividades para él previstas en el Acuerdo .
La relación de estos recursos deberá figurar en anexo del presupuesto del Centro .
La gestión de dichos recursos estará sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento financiero .
Sin embargo , la gestión de los restantes recursos facilitados por la Comisión se regirá por las disposiciones financieras establecidas en el Acuerdo firmado por la Comisión y el Centro .
A falta de dichas disposiciones , será aplicable el presente Reglamento financiero .
En anexo del presupuesto figurará también una adecuada estimación de los gastos que vayan a ser sufragados con estos recursos .
Se hará una clara distinción entre los gastos de funcionamiento y los de intervención .
La gestión de estos recursos en nombre de terceros se hará a través de cuentas separadas .
Los estados financieros de cada fondo gestionado por el Centro en nombre de terceros incluirán un balance y un estado de ingresos y gastos , y reflejarán la situación a 31 de diciembre del ejercicio de que se trate .
Estos estados se certificarán conforme a las disposiciones del acuerdo firmado entre el Centro y el donante .
A falta de dichas disposiciones , la certificación correrá a cargo del control financiero del Centro .
Estos estados financieros figurarán en anexo de los estados financieros del Centro .
Artículo 38
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad deberán adoptar , cada una en lo que le incumba , las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 39
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Sólo los bienes muebles cuyo valor sea igual o superior a 350 EUR se incluirán en el inventario .
En todas las facturas se consignará el número de inventario antes de proceder al pago .
El interventor y los interventores adjuntos serán nombrados por el consejo de administración , y estarán sujetos al Reglamento de personal en vigor .
Reglamento ( CE ) no 213/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 en lo que respecta al control y las pruebas de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y pavos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar la adopción de medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de la producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se aplican requisitos específicos a las manadas reproductoras de Gallus gallus cuando algunos análisis de muestras indican la presencia de Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium en esas manadas .
La finalidad de estos requisitos es prevenir la propagación de la infección en la cadena de producción de huevos y carne de pollo , desde los reproductores a la progenie .
Deben aplicarse requisitos similares a la producción de pavo para prevenir la transmisión de la infección en la cadena de producción de carne de pavo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en consecuencia .
De acuerdo con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 , la Comisión debe revisar el objetivo comunitario en función de los resultados del primer año de ejecución de los programas nacionales de control aprobados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El primer año de aplicación era 2007 .
En aras de una asignación eficaz de los recursos , debe permitirse que los Estados miembros que hayan alcanzado el objetivo comunitario reduzcan el número de controles oficiales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 en consecuencia .
Una revisión del programa de pruebas establecido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 ha revelado que existen dificultades para aplicar las instrucciones relativas al muestreo y , por otro lado , se dispone de nuevos datos sobre la sensibilidad de los programas de pruebas .
Por tanto , debe modificarse el programa de pruebas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2160/2003 y ( CE ) no 1003/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el título y el punto 1 se sustituyen por el texto siguiente :
Requisitos específicos aplicables a las manadas reproductoras de Gallus gallus y de pavos
Se adoptarán las medidas establecidas en los puntos 3 a 5 siempre que los análisis de las muestras tomadas de acuerdo con la parte B o los programas de pruebas establecidos en los anexos de los Reglamentos ( CE ) no 1003/2005 y ( CE ) no 584/2008 de la Comisión indiquen la presencia de Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium en una manada reproductora de Gallus gallus o de pavos en las circunstancias indicadas en el punto 2 .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 se aplicará a partir del 1 de abril de 2009 , y el artículo 1 , a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 . » .
ANEXO
« ANEXO
Programa de pruebas necesario para verificar el cumplimiento del objetivo comunitario de reducción de Salmonella Enteritidis , Salmonella Hadar , Salmonella Infantis , Salmonella Typhimurium y Salmonella Virchow en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus
MARCO DE MUESTREO
El muestreo abarcará manadas reproductoras adultas de aves de corral ( Gallus gallus ) de un mínimo de 250 aves ( en lo sucesivo , “ las manadas reproductoras ” ) .
CONTROL DE LAS MANADAS REPRODUCTORAS
Ubicación , frecuencia y tipo de muestreo
El muestreo de las manadas reproductoras se efectuará a iniciativa del explotador y en el marco de controles oficiales .
Muestreo a iniciativa del explotador
El muestreo se efectuará cada dos semanas en el lugar designado por la autoridad competente entre las dos opciones siguientes :
en la cámara de nacimiento , o bien
en la explotación .
La autoridad competente podrá aplicar la opción a ) o b ) durante todo el programa de pruebas a todas las manadas reproductoras de pollos para carne y una de esas opciones a las manadas reproductoras de gallinas ponedoras .
En todo caso , el muestreo se efectuará en la explotación cuando esta exporte principalmente huevos para incubar a otros Estados miembros o comercie allí con dichos huevos .
La autoridad competente establecerá un procedimiento para que el laboratorio que realice los análisis le notifique sin demora la detección de los serotipos de salmonela indicados en el artículo 1 , apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la salmonela pertinente ” ) durante el muestreo efectuado a iniciativa del explotador .
La notificación oportuna de la detección de salmonela , incluido el serotipo , será responsabilidad del explotador y del laboratorio que efectúe los análisis .
No obstante , si se ha alcanzado el objetivo comunitario durante al menos dos años de calendario consecutivos , la periodicidad de muestreo en la explotación podrá ampliarse a tres semanas , a discreción de la autoridad competente .
Esta podrá reimplantar la periodicidad de muestreo de dos semanas si se detecta una manada positiva en la explotación o en cualquier otro caso que considere apropiado .
Muestreo de control oficial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo II , parte C , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el muestreo oficial consistirá en lo siguiente :
Si el muestreo a iniciativa del explotador se efectúa en la cámara de nacimiento :
un muestreo ordinario cada 16 semanas en la cámara de nacimiento , y
dos muestreos ordinarios en la explotación durante el ciclo de producción ; el primero en el plazo de cuatro semanas después de entrar en la fase de puesta o la unidad de puesta , y el segundo hacia el final de la fase de puesta , no antes de las ocho semanas previas al fin del ciclo de producción ;
un muestreo de confirmación en la explotación si se detecta salmonela pertinente en el muestreo efectuado en la cámara de nacimiento .
Si el muestreo a iniciativa del explotador se efectúa en la explotación , se llevarán a cabo tres muestreos ordinarios durante el ciclo de producción :
en el plazo de cuatro semanas después de entrar en la fase de puesta o la unidad de puesta ;
hacia el final de la fase de puesta , no antes de las ocho semanas previas al fin del ciclo de producción ;
en cualquier momento de la producción suficientemente distante de los muestreos mencionados en las letras a ) y b ) .
No obstante lo dispuesto en los puntos 2.1.2.1 y 2.1.2.2 y si se ha alcanzado el objetivo comunitario durante un mínimo de dos años de calendario consecutivos , la autoridad competente podrá sustituir los muestreos ordinarios por :
un muestreo en la explotación en cualquier momento del ciclo de producción y un muestreo al año en la cámara de nacimiento , o
dos muestreos en la explotación , en dos momentos cualesquiera suficientemente distantes el uno del otro durante el ciclo de producción .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado a iniciativa del explotador de empresa alimentaria .
Protocolo de muestreo
Muestreo en la cámara de nacimiento
En cada muestreo se tomará al menos una muestra por cada manada reproductora .
Conviene efectuar el muestreo un día de nacimiento en el que estén disponibles muestras de todas las manadas reproductoras , e incluir de manera proporcionada en el conjunto de las muestras todo el material de todas las incubadoras-nacedoras de las que se extraigan pollitos el día del muestreo .
Si las incubadoras-nacedoras contienen más de 50000 huevos de una manada se tomará una segunda muestra de esa manada .
La muestra consistirá como mínimo en :
una muestra compuesta del forro interior de las bandejas de nacimiento visiblemente manchado , tomada aleatoriamente de cinco bandejas de nacimiento separadas o de cinco puntos de la incubadora-nacedora , hasta alcanzar como mínimo una superficie total de muestreo de 1 m2 ; sin embargo , si los huevos incubados de una manada reproductora ocupan más de una incubadora-nacedora , se tomará una de estas muestras de cada incubadora-nacedora , hasta un total de cinco , o bien
una muestra tomada inmediatamente después del traslado de los pollos con uno o varios hisopos de tela humedecidos de una superficie total mínima de 900 cm2 en todo el fondo de un mínimo de cinco bandejas de nacimiento , o a partir de pelusa de cinco sitios , incluido el suelo , de cada incubadora-nacedora , hasta un total de cinco , en la que hayan eclosionado los huevos de la manada , asegurándose de que se toma al menos una muestra por cada manada de procedencia de los huevos , o bien
10 g de cáscaras de huevo rotas recogidas en un total de 25 bandejas de nacimiento separadas ( es decir , una muestra inicial de 250 g ) de hasta cinco incubadoras-nacedoras con huevos eclosionados de la manada , que se triturarán , se mezclarán y se someterán a un nuevo muestreo para obtener una submuestra de ensayo de 25 g.
El procedimiento establecido en las letras a ) , b ) y c ) se aplicará tanto a los muestreos a iniciativa del explotador como a los muestreos oficiales .
No es obligatorio incluir una incubadora-nacedora con huevos de distintas manadas si al menos un 80 % de los huevos están en otras incubadoras-nacedoras muestreadas .
Muestreo en la explotación
Muestreo ordinario a iniciativa del explotador
El muestreo consistirá fundamentalmente en la toma de muestras de materia fecal y su objetivo será detectar una prevalencia en la manada del 1 % con un límite de confianza del 95 % .
A tal fin , las muestras comprenderán uno de los elementos siguientes :
Mezcla de heces compuesta por muestras separadas de heces frescas , cada una de ellas de un peso mínimo de 1 g , tomadas aleatoriamente en varios puntos de la nave en la que se encuentre la manada o , cuando esta tenga libre acceso a más de una nave de una explotación determinada , de cada grupo de naves de la explotación en que se encuentre la manada .
Las heces podrán mezclarse para el análisis en un mínimo de dos muestras compuestas .
Número de sitios en los que deberán tomarse muestras de heces separadas para elaborar una muestra compuesta :
Número de aves de la manada
Número de muestras de heces que deben tomarse en la manada
1000 o más
Muestras de calzas o polvo :
Las calzas utilizadas deberán permitir una absorción suficiente de la humedad .
A tal efecto , son también aceptables “ medias ” de gasa tubular .
Se humedecerá la superficie de la calza con diluyentes adecuados ( por ejemplo , un 0,8 % de cloruro sódico , un 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril , agua estéril o cualquier otro diluyente aprobado por la autoridad competente ) .
Las muestras se recogerán andando por la nave , siguiendo un camino que permita recoger muestras representativas de todas las partes de la nave o del sector respectivo .
Se pasará por zonas de yacija y de tablillas , a condición de que sea seguro caminar sobre las tablillas .
En el muestreo se incluirán todos los corrales separados de una nave .
Una vez terminado el muestreo en el sector escogido , se quitarán con cuidado las calzas para que no se desprenda el material que llevan adherido .
Las muestras consistirán en :
cinco pares de calzas que representen , cada una de ellas , un 20 % del área de la nave ; las calzas podrán reunirse en un mínimo de dos muestras compuestas , o bien
al menos un par de calzas que represente toda el área de la nave y una muestra de polvo adicional recogida en múltiples lugares de la nave , en superficies con presencia visible de polvo .
Esa muestra de polvo se recogerá con uno o varios hisopos de tela humedecidos de una superficie total mínima de 900 cm2 .
En el caso de manadas reproductoras enjauladas , el muestreo se efectuará con heces mezcladas naturalmente procedentes de cintas recolectoras de estiércol , raspadores o fosos , según el tipo de nave de que se trate .
Se recogerán dos muestras de un mínimo de 150 g , que se analizarán por separado , en :
las cintas recolectoras de estiércol , situadas debajo de cada nivel de jaulas , que se accionan a intervalos regulares y descargan su contenido en un sistema transportador ,
en el sistema de foso de estiércol situado bajo la nave en el que se raspan los deflectores que se encuentran debajo de las jaulas ,
en el sistema de foso de estiércol en una nave de jaulas escalonadas , cuando las jaulas están descentradas y las heces caen directamente en el foso .
Normalmente , una nave tiene varios bloques de jaulas .
En la muestra mezclada global deberá haber mezclas de heces de cada bloque .
De cada manada se tomarán dos muestras mezcladas , de la manera descrita en los párrafos tercero a sexto .
En los sistemas con cintas o raspadores , estos se accionarán el día del muestreo antes de llevarlo a cabo .
En los sistemas con deflectores bajo las jaulas y raspadores , se recogerá la mezcla de heces acumulada en el raspador después de accionarlo .
En los sistemas de jaulas escalonadas sin sistema de cinta o raspador , será preciso recoger la mezcla de heces en todo el foso .
En los sistemas con cintas recolectoras de estiércol , la mezcla de materia fecal se recogerá en el extremo de descarga .
Muestreo oficial
El muestreo ordinario se efectuará como se describe en el punto 2.2.2.1 .
Se efectuará un muestreo de confirmación tal como se indica en el punto 2.2.2.1 si se detecta salmonela pertinente en las muestras tomadas en la cámara de nacimiento .
Podrán recogerse muestras adicionales para posibles pruebas de antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano del modo siguiente : se toman aves aleatoriamente en cada nave de la explotación , normalmente hasta cinco por nave , salvo que la autoridad considere necesario recoger una muestra mayor .
Si no se confirma la fuente de infección , se efectuarán pruebas antimicrobianas o nuevas pruebas bacteriológicas de detección de la salmonela en la manada o su progenie antes de levantar las restricciones comerciales .
Si se detectan antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano , se considerará confirmada la infección por salmonela .
Casos sospechosos
En casos excepcionales en los que la autoridad competente tenga motivos para cuestionar el resultado ( resultados de falso positivo o falso negativo ) , podrá decidir que se repita la prueba de conformidad con la letra b ) .
EXAMEN DE LAS MUESTRAS
Preparación de las muestras
Forro de las bandejas de nacimiento
Colocar la muestra en un litro de agua de peptona tamponada precalentada a temperatura ambiente y mezclar suavemente .
Continuar el cultivo de la muestra mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Muestras de calzas y polvo
Manipular con cuidado el par o los pares de calzas o medias y la muestra de polvo ( hisopo de tela ) para que no se desprenda la materia fecal adherida o el polvo suelto y colocarlos en 225 ml de agua de peptona tamponada precalentada a temperatura ambiente .
Sumergir totalmente las calzas o medias y el hisopo de tela en agua de peptona tamponada , de manera que haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella , por lo que podrá añadirse agua de peptona tamponada si es necesario .
Se harán preparaciones separadas de las calzas y el hisopo de tela .
Si se reúnen cinco pares de calzas o medias en dos muestras , colocar cada una de ellas en 225 ml de agua de peptona tamponada , o más si es necesario , de manera que queden totalmente sumergidas y haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella .
Remover la muestra hasta saturarla completamente y proceder al cultivo mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Otras muestras de materia fecal
Juntar y mezclar homogéneamente las muestras de heces y recoger una submuestra de 25 gramos para su cultivo .
Añadir la submuestra de 25 gramos a 225 ml de agua de peptona tamponada precalentada a temperatura ambiente .
Continuar el cultivo de la muestra mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Si se acuerdan normas ISO sobre la preparación de muestras adecuadas para la detección de salmonela se aplicarán dichas normas en sustitución de las disposiciones sobre la preparación de muestras .
Método de detección
Método horizontal para la detección de Salmonela spp . Modificación 1 : Anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria ” .
Con respecto a las muestras de calzas , de polvo y de otra materia fecal que se mencionan en el punto 3.1 , se pueden mezclar los caldos de enriquecimiento de agua de peptona tamponada incubados para futuros cultivos .
Para ello , se incubarán ambas muestras en agua de peptona tamponada según el procedimiento habitual .
Tomar 1 ml de caldo incubado de cada muestra , mezclarlos bien y , a continuación , tomar 0,1 ml de la mezcla e inocular las placas de medio semisólido Rappaport-Vassiladis modificado ( MSRV ) siguiendo el procedimiento habitual .
Las muestras en agua de peptona tamponada no deben agitarse ni removerse después de la incubación porque ello liberaría partículas inhibidoras y reduciría el aislamiento resultante en el MSRV .
Serotipado
Se procederá al tipado de , como mínimo , una cepa aislada de cada muestra positiva según el esquema de Kaufmann-White .
RESULTADOS E INFORMES
Una manada reproductora se considerará infectada al efecto de verificar si se ha alcanzado el objetivo comunitario , cuando se detecte la presencia de salmonela pertinente ( distinta de las cepas vacunales ) en una o más muestras ( o si se produce una segunda confirmación oficial en el Estado miembro , en las muestras pertinentes de materia fecal o de órganos de aves ) tomadas en la explotación , incluso si la salmonela se detecta únicamente en la muestra de polvo .
Esto no aplicará en los casos excepcionales de manadas reproductoras sospechosas cuando la detección de salmonela en la explotación a iniciativa del explotador no haya sido confirmada por el muestreo oficial .
A efectos estadísticos , una manada infectada se contará una sola vez , independientemente de las veces que se haya detectado salmonela en ella durante el período de producción .
Los informes comprenderán :
una descripción detallada de las opciones elegidas para su aplicación en el programa de muestreo y del tipo de muestras tomadas , según proceda ;
el número de manadas reproductoras existentes y el número de manadas objeto de pruebas ;
los resultados de las pruebas ;
explicaciones de los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales . » .
El Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus [ 2 ] , establece un objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinadas especies de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus .
Además , el anexo de ese Reglamento establece el programa de pruebas necesario para verificar que se ha alcanzado el objetivo comunitario .
De acuerdo con la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 3 ] , los Estados miembros han comunicado a la Comisión los resultados de su vigilancia para el año 2007 .
A tenor de esos resultados no parece necesario modificar el objetivo comunitario .
La detección de Salmonella spp . se llevará a cabo de acuerdo con la modificación 1 de la norma EN / ISO 6579-2002 / Amd1:2007 “ Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal .
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2005
relativa a las medidas necesarias en relación con el obstáculo al comercio que constituyen las prácticas comerciales impuestas por Brasil al comercio de neumáticos recauchutados
[ notificada con el número C(2005 ) 1302 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , y su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de noviembre de 2003 , la Comisión recibió una denuncia basada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( « Reglamento sobre barreras comerciales » ) .
La denuncia fue presentada por el « Bureau International Permanent des Associations de Vendeurs et Rechapeurs de Pneumatiques ( Bipaver ) » .
La denuncia se refería a supuestas prácticas comerciales de Brasil que impiden la importación en dicho país de neumáticos recauchutados [ 2 ] .
Concretamente , alegaba que estas prácticas son contrarias a las disposiciones de los artículos III y XI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( « GATT 1994 » ) .
Sobre esta base , el denunciante pedía a la Comisión que adoptara las medidas necesarias .
La denuncia recogía pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento comunitario de investigación de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Por consiguiente , tras consultar a los Estados miembros en el marco del Comité consultivo , la Comisión inició el procedimiento el 7 de enero de 2004 [ 3 ] .
La investigación se centraba en la legislación brasileña pertinente , relativa a la prohibición de importación y la imposición de sanciones financieras , y tenía en cuenta también el punto de vista de los distintos Ministerios brasileños y de las asociaciones comerciales brasileñas .
La investigación llegó a la conclusión de que las medidas aplicadas por Brasil objeto de examen son contrarias a varias disposiciones del GATT de 1994 , concretamente los artículos I:1 , III:4 , XI:1 y XIII:1 , ni se justifican con arreglo al artículo XX del GATT de 1994 , la cláusula de habilitación y demás instrumentos del Derecho internacional .
Dado que el Acuerdo de la OMC prohíbe las prácticas denunciadas , existen pruebas suficientes de que se trata de un obstáculo al comercio de acuerdo con la definición establecida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
La investigación demostró que Brasil representaba un mercado importante para los fabricantes europeos de neumáticos recauchutados antes de la imposición de la prohibición el 25 de septiembre de 2000 .
Durante el período 1995-2000 , las exportaciones a Brasil de neumáticos recauchutados para turismos experimentaron un aumento medio del 58 % , mientras que , en 2001 , es decir , después de la imposición de la prohibición , dichas exportaciones descendieron un 32 % por primera vez a lo largo del período de seis años .
Pese a que las exportaciones prosiguieron después de la imposición de la prohibición , bien a través de certificados de importación aún vigentes , bien como consecuencia de una actuación jurídica entablada por importadores ante los tribunales brasileños , resulta evidente el cierre progresivo del mercado a los exportadores europeos .
Aunque muchos de éstos han conseguido encontrar nuevos mercados , no han logrado compensar la pérdida de gran parte de sus ingresos por exportación .
No todos han conseguido hallar nuevos mercados ni crear nuevas líneas de neumáticos recauchutados para vehículos especializados ( 4×4 , deportivos , etc. ) , por lo que la prohibición junto con otros factores ( retraso en el pago por parte de los importadores brasileños o fluctuaciones del tipo de cambio ) han llevado a algunos fabricantes comunitarios a la suspensión de pagos .
Las pruebas demuestran claramente que la industria comunitaria ha sufrido y sigue sufriendo los efectos adversos definidos en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Los datos sobre la exportación y las respuestas a los cuestionarios enviados por la Comisión a los productores y exportadores europeos de neumáticos recauchutados respaldan la afirmación de la industria comunitaria según la cual Brasil constituía un importante mercado para la exportación antes de la imposición de la prohibición y las previsiones arrojaban un volumen anual de ventas de tres millones de unidades a finales del año 2002 .
Las pruebas también corroboran su afirmación según la cual han sufrido en los últimos tres años las consecuencias de la prohibición de importación brasileña .
Algunas de las empresas que no han podido encontrar nuevos mercados de exportación han acabado en quiebra .
En vista de lo anteriormente expuesto , puede llegarse a la conclusión de que es preciso adoptar medidas en interés de la Comunidad de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales , en el marco de la OMC , a fin de eliminar rápidamente la prohibición de la importación de neumáticos recauchutados impuesta por Brasil , que representa una infracción de las normas fundamentales de la OMC y un obstáculo al comercio de acuerdo con la definición establecida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento sobre barreras comerciales .
Los intentos por resolver esta diferencia a través de las numerosas reuniones celebradas con las autoridades brasileñas desde la imposición de la prohibición y a lo largo de esta investigación no han permitido detectar una voluntad por parte de las autoridades brasileñas de alcanzar una solución de mutuo acuerdo .
Dado que no es probable que la posición brasileña vaya a cambiar , se considera necesario iniciar un procedimiento en el marco del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias en la OMC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Reglamento sobre barreras comerciales .
DECIDE :
Artículo 1
La imposición por parte del Gobierno brasileño de la prohibición de importación de neumáticos recauchutados y las sanciones financieras correspondientes son contrarias a las obligaciones suscritas por Brasil en el marco del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio y , en particular , las disposiciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , y constituye un obstáculo al comercio de acuerdo con la definición establecida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3286/94 .
Artículo 2
La Comunidad iniciará un procedimiento de solución de diferencias respecto a Brasil al amparo del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias y otras disposiciones pertinentes de la OMC con vistas a garantizar la eliminación del obstáculo al comercio .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
El procedimiento se refiere a neumáticos recauchutados de los códigos 401211 , 401212 , 401213 y 401219 de la nomenclatura combinada .
Los neumáticos recauchutados son neumáticos fabricados mediante la eliminación de la parte desgastada de un neumático usado y la colocación de una nueva banda de rodadura .
DO C 3 de 7.1.2004 , p. 2 .
Tras iniciar el procedimiento de investigación , la Comisión llevó a cabo una investigación sobre una supuesta prohibición de importación y sanciones financieras aplicables a neumáticos recauchutados importados .
Es sumamente importante que la Comunidad garantice que los socios de la OMC cumplen plenamente sus obligaciones , al igual que la Comunidad , por lo que es fundamental en aras del correcto funcionamiento del sistema comercial multilateral que esta incompatibilidad con las normas de la OMC se trate en dicho foro .
Reglamento ( CE ) no 723/2006 de la Comisión
de 12 de mayo de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 2148/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se determina para el primer semestre de 2006 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el segundo semestre de 2005 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2006 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 1255/2005 de la Comisión [ 3 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2005 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2006 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 104 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 65 .
ANEXO I.A
Número de contingente
Cantidad ( t )
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de diciembre de 2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , parte introductoria , y letra b ) , y apartado 3 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía en la Unión sin ánimo comercial .
Los perros , los gatos y los hurones figuran entre los animales de compañía amparados por este Reglamento .
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio en la Unión y la importación a la UE de perros , gatos y hurones .
Asimismo , dispone que las condiciones de importación aplicables a dichos animales sean al menos equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Los requisitos zoosanitarios que rigen tales importaciones y los desplazamientos sin ánimo comercial varían en función de la situación de la enfermedad de la rabia en el tercer país de origen y en el Estado miembro de destino .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , los perros , gatos y hurones que se introduzcan en Estados miembros distintos de Irlanda , Malta , Suecia y Reino Unido procedentes de los terceros países enumerados en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II , deben estar vacunados contra la rabia , mientras que los provenientes de los otros terceros países deben someterse también a un análisis de sangre para la detección de la rabia antes de su entrada en los citados Estados miembros .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , los perros , gatos y hurones que se introduzcan hasta el 31 de diciembre de 2011 en Irlanda , Malta , Suecia o Reino Unido procedentes de los terceros países enumerados en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II , deben estar vacunados y someterse a un análisis de sangre para la detección de la rabia que se ajuste a las normas nacionales antes de su entrada en estos Estados miembros , mientras que los provenientes de los otros terceros países han de ponerse en cuarentena a su llegada conforme a las normas nacionales .
Asimismo , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 dispone que Finlandia , Irlanda , Malta , Suecia y Reino Unido , por lo que respecta a la equinococosis , e Irlanda , Malta y Reino Unido , por lo que respecta a las garrapatas , pueden supeditar hasta el 31 de diciembre de 2011 la introducción de perros , gatos y hurones en su territorio al cumplimiento de ciertos requisitos nacionales adicionales .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 3 ] , se adoptó con el fin de mantener la protección sanitaria en Finlandia , Irlanda , Malta y Reino Unido respecto al citado parásito .
Este Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
De conformidad con la Decisión 2004/595 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones [ 4 ] , procede autorizar la importación de estos animales a partir de los terceros países enumerados en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , o bien en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] .
En la Decisión 2004/595 / CE también se dispone que estos animales vayan acompañados de un certificado establecido con arreglo al modelo que figura en su anexo .
El modelo que figura en el anexo de la Decisión 2004/595 / CE es un certificado individual que debe expedirse para la entrada en los Estados miembros de todo perro , gato o hurón procedente de un tercer país enumerado en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Si bien este certificado es suficiente para la admisión de dichos animales en Estados miembros distintos de Irlanda , Suecia y Reino Unido cuando procedan de los terceros países enumerados en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , no se acepta para los animales cuyo destino sea Irlanda , Suecia o Reino Unido , donde se pone en cuarentena a los animales a su llegada , de conformidad con las legislaciones nacionales .
Teniendo en cuenta los problemas que han tenido algunos importadores al utilizar el modelo de certificado individual de la Decisión 2004/595 / CE , es necesario sustituir a dicho modelo por uno que cubra el envío de más de un animal .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y en el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial [ 6 ] , la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones procedentes de terceros países debe cumplir los requisitos y los controles zoosanitarios establecidos en la Directiva 92/65 / CEE .
En la Decisión 2004/824 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad [ 8 ] , se fija un modelo de certificado sanitario para la introducción de animales sin ánimo comercial en Estados miembros distintos de Irlanda , Suecia y Reino Unido a partir de terceros países .
Este modelo de certificado puede utilizarse también para la introducción de animales en estos tres Estados miembros que procedan de los países contemplados en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Además , este certificado debe expedirse por separado para la entrada en los Estados miembros de cada ejemplar de perro , gato o hurón .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , los animales de compañía que regresen a un Estado miembro tras un desplazamiento temporal de un Estado miembro a un tercer país o territorio de tercer país deben ir acompañados de un pasaporte que se ajuste al modelo establecido en la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 9 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , los animales de compañía que procedan de los países y territorios contemplados en la parte B , sección 2 , del anexo II deben estar sujetos a las normas establecidas para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones entre los Estados miembros cuando se haya determinado que dichos países y territorios aplican normas al menos equivalentes a las normas de la UE que rigen la introducción en la Unión de animales de terceros países .
Procede que la presente Decisión se aplique sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2004/839 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se establecen condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Comunidad de perros y gatos de corta edad procedentes de terceros países [ 10 ] , que ofrece a los Estados miembros la posibilidad de autorizar la introducción en su territorio de perros y gatos de menos de tres meses de edad que no estén vacunados contra la rabia a partir de los terceros países enumerados en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , en condiciones equivalentes a las establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Para facilitar la disponibilidad de certificados multilingües , es conveniente que el certificado sanitario que se exige para la introducción en la Unión sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones se base en los modelos establecidos en la Decisión 2007/240 / CE .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 11 ] , establece las normas que deben respetarse en la expedición de los certificados que exige la legislación veterinaria para prevenir una certificación engañosa o fraudulenta .
Ha de velarse por que los veterinarios oficiales de terceros países apliquen normas y principios que sean , como mínimo , equivalentes a los establecidos en esta Directiva .
Conviene introducir un período transitorio que permita a los Estados miembros adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos requisitos establecidos en la presente Decisión .
Procede , por tanto , derogar las Decisiones 2004/595 / CE y 2004/824 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece :
la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos y hurones , así como la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE , y el certificado sanitario para tales importaciones e introducciones sin ánimo comercial ;
el certificado sanitario para la introducción en la Unión sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2004/839 / CE .
Artículo 2
figuren en la lista de la parte B , sección 2 , o la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , o bien
en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Los perros , gatos y hurones a los que se hace referencia en el apartado 1 deberán :
ir acompañados de un certificado sanitario elaborado de conformidad con el modelo que recoge el anexo I y cumplimentado por un veterinario oficial que tenga debidamente en cuenta las instrucciones de la parte II de dicho certificado ;
cumplir los requisitos del certificado sanitario contemplado en el anexo I respecto a los terceros países o territorios de terceros países de los que procedan , a los que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , respectivamente , del presente artículo .
Artículo 3
Certificado sanitario para la introducción en la Unión sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones
Los Estados miembros autorizarán la introducción en su territorio sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones siempre que estos procedan de terceros países o territorios de terceros países o bien hayan transitado por terceros países o territorios de terceros países que :
no figuren en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Los perros , gatos y hurones a los que se hace referencia en el apartado 1 deberán :
ir acompañados de un certificado sanitario elaborado de conformidad con el modelo que recoge el anexo II y expedido por un veterinario oficial que tenga debidamente en cuenta las instrucciones de la parte II de dicho certificado ;
cumplir los requisitos del certificado sanitario contemplado en el anexo II respecto a los terceros países o territorios de terceros países de los que procedan , a los que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , respectivamente , del presente artículo .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
Artículo 5
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 2004/595 / CE y 2004/824 / CE .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
DO L 266 de 13.8.2004 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
DO L 358 de 3.12.2004 , p. 12 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 40 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
ANEXO I
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
País de destino
Región de destino
Código
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Animales de compañía
Organismos autorizados
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Fecha de aplicación del tatuajeo implantación del microchip
[ dd / mm / aaaa ]
Número de identificación
Fecha de nacimiento
Parte II : Certificación
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial de … ( indíquese el nombre del tercer país ) , certifica lo siguiente :
el examen clínico llevado a cabo en cada uno de los animales por un veterinario autorizado por la autoridad competente en el plazo de las veinticuatro horas previas a su envío puso de manifiesto que los animales eran aptos para el transporte previsto en el momento del examen ;
ha transcurrido un mínimo de veintiún días desde la primovacunación antirrábica ( 1 ) , que se ha llevado a cabo de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I ter del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , cualquier revacunación se ha efectuado durante el período de validez de la vacunación anterior ( 2 ) , y los datos de la vacunación actual se indican en el cuadro del punto II.4 ;
o bien [ II.3 . los animales proceden de un tercer país o territorio de tercer país enumerado en la parte B , sección 2 , o la parte C del anexo II el Reglamento ( CE ) no 998/2003 ; ]
o [ II.3 . los animales proceden de un tercer país o territorio de tercer país que figura en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión y , si está previsto su tránsito por otro tercer país o territorio de tercer país , este figura también en dicho anexo ; además , desde las fechas indicadas en el cuadro del punto II.4 , en las que un veterinario autorizado por la autoridad competente tomó unas muestras de sangre ( no antes de los treinta días posteriores a la vacunación de cada uno de los animales ) cuyo análisis dio como resultado títulos de los anticuerpos iguales o superiores a 0,5 UI / ml en una prueba de neutralización del virus de la rabia efectuada en un laboratorio autorizado ( 4 ) ( 5 ) , ha transcurrido un mínimo de tres meses , y cualquier revacunación posterior se ha llevado a cabo durante el periodo de validez de la vacunación anterior ( 2 ) ; ]
los datos de la vacunación antirrábica actual y la fecha de la toma de muestras son los siguientes :
Número del tatuaje o microchip del animal
Fecha de la vacunación
Nombre y fabricante de la vacuna
Número de lote
Caducidad
Fecha de toma de la muestra de sangre
o bien [ II.5 . los perros no han sido tratados contra Echinococcus multilocularis ; ]
o [ II.5 . los perros han sido tratados contra Echinococcus multilocularis y los datos del tratamiento están documentados en el cuadro del punto II.6 ; ]
los datos del tratamiento administrado por el veterinario de conformidad con el artículo 7 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ( 6 ) son los siguientes :
Número del tatuaje o microchip del perro
Tratamiento contra Echinococcus
Veterinario que administra el tratamiento
Nombre y fabricante del producto
Fecha [ dd / mm / aaaa ] y hora del tratamiento [ 00.00 ]
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ) , sello y firma
Notas :
El original de cada certificado constará de una única hoja o , si se necesita más espacio , se dispondrá de tal manera que todas las hojas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
El certificado estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en caso necesario , de una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío ( los datos se indican en el punto I.28 ) , se adjuntan hojas adicionales o documentos justificativos al certificado , estos se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos los documentos justificativos adicionales contemplados en la nota c ) , tenga más de una hoja , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya asignado la autoridad competente .
El certificado tendrá una validez de diez días a partir de la fecha de su expedición por el veterinario oficial , a excepción de una introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , en cuyo caso el certificado mantiene su validez a efectos de otros desplazamientos dentro de la Unión , durante un total de cuatro meses desde la fecha de su expedición o hasta la fecha de expiración de la validez de la vacuna antirrábica , si esta fecha es anterior .
Las autoridades competentes del tercer país o territorio del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de normas y principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
Parte I :
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento expedidor .
Indicar el número de registro o autorización .
Casilla I.28 ( sistema de identificación):seleccionar tatuaje o microchip .
( fecha de aplicación del tatuaje o implantación del microchip ): el tatuaje deberá ser claramente legible y haberse aplicado antes del 3 de julio de 2011 .
( número de identificación ): indicar el número de tatuaje o microchip .
( fecha de nacimiento ): indicar únicamente si se conoce .
Parte II :
Cualquier revacunación debe considerarse una primovacunación si no ha tenido lugar durante el período de validez de una vacunación previa .
Se adjuntará al certificado una copia certificada de los datos de identificación y vacunación de los animales en cuestión .
Tachar lo que no corresponda .
En los casos en que el modelo de certificado indique que se tache lo que no corresponda , el veterinario oficial podrá tachar , añadiendo su rúbrica y sello , las declaraciones que no procedan , o estas podrán suprimirse por completo del certificado .
La prueba de anticuerpos de la rabia a que se hace referencia en el punto II.3 :
deberá llevarse a cabo con una muestra tomada por un veterinario autorizado por la autoridad competente un mínimo de treinta días después de la fecha de vacunación y tres meses antes de la fecha de importación ,
deberá registrar en el suero un nivel de anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia igual o superior a 0,5 UI / ml ,
deberá ser efectuada por un laboratorio autorizado de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( la lista de los laboratorios autorizados está disponible en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/pets/approval_en.htm ) ,
no deberá renovarse en un animal que , tras dar negativo en dicha prueba , haya sido revacunado contra la rabia durante el periodo de validez de una vacunación previa .
Se adjuntará al certificado una copia certificada del informe oficial del laboratorio autorizado sobre los resultados de las pruebas de anticuerpos de la rabia a que se hace referencia en el punto II.3 .
El tratamiento contra Echinococcus multilocularis mencionado en el punto II.5 deberá :
ser administrado por un veterinario en un período no superior a 120 horas y no inferior a 24 horas antes del momento de la entrada prevista de los perros en uno de los Estados miembros o partes de Estados miembros que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1152/2011 ,
consistir en un medicamento autorizado que contenga la dosis adecuada de pracicuantel o de sustancias farmacológicamente activas que , por sí solas o en combinación , hayan demostrado reducir la carga de las formas intestinales maduras e inmaduras del parásito Echinococcus multilocularis en las especies huéspedes afectadas .
Esta fecha deberá preceder a la fecha en la que se firmó el certificado .
Esta información podrá indicarse después de la fecha de firma del certificado a los efectos señalados en la letra e ) de las notas y en relación con la nota ( 6 ) .
El color de la tinta del sello y de la firma deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO II
Introducción en la Unión sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones
según la declaración del punto II.7 , los animales se ajustan a la definición de « animales de compañía » que recoge el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 ;
o [ II.3 . los animales proceden de un tercer país o territorio de tercer país que no figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 998/2003 y , si está previsto su tránsito por otro tercer país o territorio de tercer país , este tampoco figura en dicho anexo ; además , desde las fechas indicadas en el cuadro del punto II.4 , en las que un veterinario autorizado por la autoridad competente tomó unas muestras de sangre ( no antes de los treinta días posteriores a la vacunación de cada uno de los animales ) cuyo análisis dio como resultado títulos de los anticuerpos iguales o superiores a 0,5 UI / ml en una prueba de neutralización del virus de la rabia efectuada en un laboratorio autorizado ( 4)(5 ) , ha transcurrido un mínimo de tres meses , y cualquier revacunación posterior se ha llevado a cabo durante el periodo de validez de la vacunación anterior ( 2 ) ; ]
DECLARACIÓN
El abajo firmante … [ el propietario o la persona física responsable de los animales en nombre del propietario antes citados ]
declara que los animales viajarán en su compañía , siendo el declarante propietario o una persona física designada por el mismo para encargarse de los animales en su nombre , y que no están destinados a ser vendidos o transferidos a otro propietario .
Lugar y fecha :
Notas
El certificado estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro de entrada y en inglés .
Se rellenará con letras mayúsculas en una lengua del Estado miembro de entrada y en inglés .
Si se adjuntan hojas adicionales o documentos justificativos al certificado , estos se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota c ) , tenga más de una hoja , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya asignado la autoridad competente .
El certificado tendrá una validez de diez días a partir de la fecha de su expedición por el veterinario oficial hasta la fecha de los controles en el punto de entrada de los viajeros a la UE y , a efectos de otros desplazamientos dentro de la Unión , durante un total de cuatro meses desde la fecha de su expedición o hasta la fecha de expiración de la validez de la vacuna antirrábica , si esta fecha es anterior .
que obra en su poder una declaración escrita , firmada por el propietario o la persona física responsable de los animales en nombre del propietario , en la que consta lo siguiente :
Desde
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 929/2013 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2013
que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 57 bis , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el valor total de todos los derechos de pago asignados y de los límites máximos fijados de conformidad con el artículo 51 , apartado 2 , y el artículo 69 , apartado 3 , de dicho Reglamento , o , para 2009 , de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no podrá ser superior al correspondiente límite máximo nacional determinado en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
De conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los límites máximos nacionales para el año de solicitud 2013 , contemplados en el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento citado , fueron adaptados para Grecia , España , Luxemburgo , Malta y el Reino Unido en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2013 de la Comisión [ 2 ] a raíz de haber notificado dichos Estados miembros su intención de proporcionar ayuda a los viticultores para 2014 mediante la concesión de derechos de ayuda de conformidad con el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 3 ] .
Entre los Estados miembros citados , Luxemburgo y Malta notificaron su intención de seguir transfiriendo el importe total de sus correspondientes presupuestos para programas de apoyo en el sector vitivinícola contemplados en el anexo X ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el artículo 103 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , España , Luxemburgo , Malta y el Reino Unido notificaron a la Comisión su intención de transferir definitivamente la totalidad o una parte del importe disponible para los programas de apoyo a que hace referencia el anexo X ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a fin de incrementar sus límites máximos nacionales para pagos directos contemplados en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en relación con los años de solicitud 2014 y siguientes .
Por lo tanto , deben adaptarse consecuentemente los respectivos límites máximos nacionales previstos en el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Sobre la base del calendario de incrementos establecido en el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y de conformidad con el artículo 57 bis , apartado 7 , del mismo Reglamento , deben adaptarse consecuentemente los límites máximos nacionales previstos en el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede , por tanto , modificar el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2013 de la Comisión , de 22 de marzo de 2013 , que modifica los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común ( DO L 86 de 26.3.2013 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40
Cuadro 1
( en miles EUR )
Estado miembro
2016 y años siguientes
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2 [ 1](en miles EUR )
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Cuadro 3 [ 1](en miles EUR )
Croacia
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 . » .
No obstante , al adaptar los límites máximos nacionales de los pagos directos para el año de solicitud 2013 no se tuvo en cuenta el hecho de que el importe para el ejercicio de 2014 se había incrementado ligeramente con respecto al importe disponible en 2013 en el caso de ambos Estados miembros .
Con arreglo al artículo 57 bis , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Croacia ha notificado a la Comisión la superficie de tierras que ha sido desminada y declarada por los agricultores en las solicitudes de ayuda presentadas con respecto al año de solicitud 2013 y que se ha vuelto a destinar a actividades agrarias entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2012 .
Esta notificación incluye asimismo la distribución de superficies entre hectáreas de pastizales y pastos y las demás hectáreas admisibles , así como información sobre las dotaciones presupuestarias correspondientes a cada categoría de superficies desminadas : 46000 EUR para pastizales y pastos y 6646000 EUR para las demás hectáreas admisibles .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la conservación de las aves silvestres
( versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de la claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 5 ] , prevé unas acciones específicas para la biodiversidad , incluida la protección de las aves y de sus hábitats .
En el territorio europeo de los Estados miembros , una gran cantidad de especies de aves que viven normalmente en estado salvaje padecen de una regresión en su población , muy rápida en algunos casos , y dicha regresión constituye un grave peligro para la conservación del medio natural , en particular debido a la amenaza que supone para el equilibrio biológico .
Las especies de aves que viven normalmente en estado salvaje en el territorio europeo de los Estados miembros son en gran parte especies migratorias .
Dichas especies constituyen un patrimonio común y la protección eficaz de las aves constituye un problema medioambiental típicamente trasfronterizo que implica unas responsabilidades comunes .
La conservación de las especies de aves que viven normalmente en estado salvaje en el territorio europeo de los Estados miembros es necesaria para la realización de los objetivos de la Comunidad en los ámbitos de la mejora de las condiciones de vida y de desarrollo sostenible .
Las medidas que deben adaptarse han de aplicarse a los diversos factores que puedan actuar sobre el nivel de población de las aves , a saber : las repercusiones de las actividades humanas y en particular la destrucción y la contaminación de sus hábitats , la captura y la destrucción por el hombre y el comercio al que dan lugar dichas prácticas y procede adaptar la severidad de dichas medidas a la situación de las distintas especies en el marco de una política de conservación .
La conservación tiene por objetivo la protección a largo plazo y la administración de los recursos naturales como parte integrante del patrimonio de los pueblos europeos .
Permite la regulación de dichos recursos y de su explotación sobre la base de las medidas necesarias para la conservación y la adaptación del equilibrio natural de las especies dentro de los límites razonablemente posibles .
La preservación , el mantenimiento o el restablecimiento de una diversidad y de una superficie suficiente de hábitats son indispensables para la conservación de todas las especies de aves .
Determinadas especies de aves deben ser objeto de medidas de conservación especiales con respecto a su hábitat con el fin de asegurar su supervivencia y su reproducción dentro de su área de distribución .
Dichas medidas deben , asimismo , tener en cuenta las especies migratorias y estar coordinadas con miras al establecimiento de una red coherente .
Para evitar que los intereses comerciales ejerzan una eventual presión nociva sobre los niveles de captura , es necesario establecer una prohibición general de comercialización y limitar toda excepción exclusivamente a las especies cuya situación biológica lo permita , habida cuenta de las condiciones específicas prevalecientes en las distintas regiones .
Debido a su nivel de población , a su distribución geográfica y a su tasa de reproducción en el conjunto de la Comunidad , determinadas especies suelen ser objeto de caza , lo que constituye una explotación admisible , siempre que se establezcan y respeten determinados límites dicha caza debe ser compatible con el mantenimiento de la población de estas especies en un nivel satisfactorio .
Los medios , instalaciones o métodos de captura o muerte masiva , o no selectiva , así como la persecución desde determinados medios de transporte deben prohibirse en razón de la excesiva presión que ejercen o pueden ejercer sobre el nivel de población de las especies afectadas .
Dada la importancia que pueden revestir determinadas situaciones específicas , cabe prever una posibilidad de excepción en determinadas condiciones con la supervisión de la Comisión .
La conservación de las aves y , en particular , la conservación de las aves migratorias , plantea aún unos problemas sobre los cuales deben realizarse trabajos científicos .
Dichos trabajos han de permitir además evaluar la eficacia de las medidas adoptadas .
Debe velarse , consultando a la Comisión , por que la eventual introducción de especies de aves que no viven normalmente en estado salvaje en el territorio europeo de los Estados miembros , no ocasione perjuicios a la flora y a la fauna locales .
La Comisión preparará y comunicará a los Estados miembros cada tres años un informe de síntesis basado en las informaciones suministradas por los Estados miembros sobre la aplicación de disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique determinados anexos en función de los progresos científico y técnico comprobados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las directivas que se indican en la parte B del anexo VI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se refiere a la conservación de todas las especies de aves que viven normalmente en estado salvaje en el territorio europeo de los Estados miembros en los que es aplicable el Tratado .
Tendrá como objetivo la protección , la administración y la regulación de dichas especies y de su explotación .
La presente Directiva se aplicará a las aves , así como a sus huevos , nidos y hábitats .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para mantener o adaptar las poblaciones de todas las especies de aves contempladas en el artículo 1 en un nivel que corresponda en particular a las exigencias ecológicas , científicas y culturales , habida cuenta de las exigencias económicas y recreativas .
Artículo 3
Teniendo en cuenta las exigencias mencionadas en el artículo 2 , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para preservar , mantener o restablecer una diversidad y una superficie suficiente de hábitats para todas las especies de aves contempladas en el artículo 1 .
La preservación , el mantenimiento y el restablecimiento de los biotopos y de los hábitats impondrán en primer lugar las medidas siguientes :
creación de zonas de protección ;
mantenimiento y ordenación de acuerdo con los imperativos ecológicos de los hábitats que se encuentren en el interior y en el exterior de las zonas de protección ;
restablecimiento de los biotopos destruidos ;
desarrollo de nuevos biotopos .
Artículo 4
Las especies mencionadas en el anexo I serán objeto de medidas de conservación especiales en cuanto a su hábitat , con el fin de asegurar su supervivencia y su reproducción en su área de distribución .
En este sentido se tendrán en cuenta :
las especies amenazadas de extinción ;
las especies vulnerables a determinadas modificaciones de sus hábitats ;
las especies consideradas como raras porque sus poblaciones son escasas o porque su distribución local es limitada ;
otras especies que requieran una atención particular debido al carácter específico de su hábitat .
Para proceder a las evaluaciones se tendrán en cuenta las tendencias y las variaciones en los niveles de población .
Los Estados miembros clasificarán en particular como zonas de protección especial los territorios más adecuados en número y en superficie para la conservación de esas especies dentro de la zona geográfica marítima y terrestre en que es aplicable la presente Directiva .
Los Estados miembros tomarán medidas semejantes con respecto a las especies migratorias no contempladas en el anexo I cuya llegada sea regular , teniendo en cuenta las necesidades de protección en la zona geográfica marítima y terrestre en que se aplica la presente Directiva en lo relativo a sus áreas de reproducción , de muda y de invernada y a las zonas de descanso en sus áreas de migración .
A tal fin los Estados miembros asignarán una particular importancia a la protección de las zonas húmedas y muy especialmente a las de importancia internacional .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión todas las informaciones oportunas de modo que esta pueda tomar las iniciativas adecuadas a efectos de la coordinación necesaria para que las zonas contempladas en el apartado l , por una parte , y en el apartado 2 , por otra , constituyan una red coherente que responda a las necesidades de protección de las especies dentro de la zona geográfica marítima y terrestre de aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para evitar , dentro de las zonas de protección mencionadas en los apartados 1 y 2 , la contaminación o el deterioro de los hábitats así como las perturbaciones que afecten a las aves , en la medida que tengan un efecto significativo respecto a los objetivos del presente artículo .
Fuera de dichas zonas de protección los Estados miembros se esforzarán también en evitar la contaminación o el deterioro de los hábitats .
Artículo 5
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 7 y 9 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para establecer un régimen general de protección de todas las especies de aves contempladas en el artículo 1 , que incluirá , en particular , la prohibición de :
matarlas o capturarlas de forma intencionada , sea cual fuera el método empleado ;
destruir o dañar de forma intencionada sus nidos y sus huevos y quitar sus nidos ;
recoger sus huevos en la naturaleza y retenerlos , aun estando vacíos ;
perturbarlos de forma intencionada , en particular durante el período de reproducción y de crianza , en la medida que la perturbación tuviera un efecto significativo en cuanto a los objetivos de la presente Directiva ;
retener aves de especies cuya caza y captura no estén permitidas .
Artículo 6
Sin perjuicio de los apartados 2 y 3 , los Estados miembros prohibirán , en lo que respecta a todas las especies de aves contempladas en el artículo 1 , la venta , el transporte para la venta , la retención para la venta así como el poner en venta aves vivas o muertas al igual que cualquier parte o producto obtenido a partir del ave , fácilmente identificables .
En lo que respecta a las especies contempladas en la parte A del anexo III , las actividades contempladas en el apartado 1 no estarán prohibidas , siempre que se hubiere matado o capturado a las aves de forma lícita o se las hubiere adquirido lícitamente de otro modo .
Los Estados miembros podrán autorizar en su territorio , en lo que respecta a las especies mencionadas en la parte B del anexo III , las actividades contempladas en el apartado 1 y a tal fin prever unas limitaciones siempre que se haya matado o capturado a las aves de forma lícita o se las haya adquirido lícitamente de otro modo .
Los Estados miembros que deseen conceder dicha autorización consultarán previamente a la Comisión , con la cual examinarán si la comercialización de los especímenes de la especie de que se trata no pone en peligro o corre el riesgo de poner en peligro , según todos los indicios , el nivel de población , de distribución geográfica o la tasa de reproducción de la especie en el conjunto de la Comunidad .
Si de este examen resultase , de acuerdo con el dictamen de la Comisión , que la autorización contemplada lleva o podría llevar a uno de los peligros antes mencionados , la Comisión dirigirá una recomendación debidamente motivada al Estado miembro desaprobando la comercialización de la especie de que se trate .
Cuando la Comisión considere que no existe dicho peligro , informará al Estado miembro en consecuencia .
La recomendación de la Comisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Estado miembro que conceda una autorización en virtud del presente apartado comprobará a intervalos regulares si se siguen cumpliendo las condiciones exigidas para la concesión de dicha autorización .
Artículo 7
Debido a su nivel de población , a su distribución geográfica y a su índice de reproductividad en el conjunto de la Comunidad , las especies enumeradas en el anexo II podrán ser objeto de caza en el marco de la legislación nacional .
Los Estados miembros velarán por que la caza de estas especies no comprometa los esfuerzos de conservación realizados en su área de distribución .
Las especies enumeradas en la parte A del anexo II podrán cazarse dentro de la zona geográfica marítima y terrestre de aplicación de la presente Directiva .
Las especies enumeradas en la parte B del anexo II podrán cazarse solamente en los Estados miembros respecto a los que se las menciona .
Los Estados miembros velarán por que la práctica de la caza , incluyendo en su caso , la cetrería , tal como se desprenda de la aplicación de las disposiciones nacionales en vigor , respete los principios de una utilización razonable y de una regulación equilibrada desde el punto de vista ecológico de las especies de aves afectadas , y que esta práctica sea compatible , en lo que se refiere a la población de las especies , en particular a las especies migratorias , con las disposiciones que se desprenden del artículo 2 .
Velarán , en particular , por que las especies a las que se aplica la legislación de caza no sean cazadas durante la época de anidar ni durante los distintos estados de reproducción y de crianza .
Cuando se trate de especies migratorias , velarán en particular , por que las especies a las que se aplica la legislación de caza no sean cazadas durante su período de reproducción ni durante su trayecto de regreso hacia su lugar de nidificación .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión todas las informaciones oportunas relativas a la aplicación práctica de su legislación sobre la caza .
Artículo 8
En lo que se refiere a la caza , la captura o muerte de aves en el marco de la presente Directiva , los Estados miembros prohibirán el recurso a cualquier medio , instalación o método de captura o muerte masiva o no selectiva o que pudiera causar la desaparición local de una especie , y en particular , los que se enumeran en la letra a ) del anexo IV .
Asimismo , los Estados miembros prohibirán cualquier persecución con medios de transporte y en las condiciones mencionadas en la letra b ) del anexo IV .
Artículo 9
Los Estados miembros podrán introducir excepciones a los artículos 5 a 8 si no hubiere otra solución satisfactoria , por los motivos siguientes :
en aras de la salud y de la seguridad públicas ,
para proteger la flora y la fauna ;
para fines de investigación o de enseñanza , de repoblación , de reintroducción así como para la crianza orientada a dichas acciones ;
para permitir , en condiciones estrictamente controladas y de un modo selectivo , la captura , la retención o cualquier otra explotación prudente de determinadas aves en pequeñas cantidades .
Las excepciones contempladas en el apartado 1 deberán hacer mención de :
las especies que serán objeto de las excepciones ;
los medios , instalaciones o métodos de captura o muerte autorizados ;
las condiciones de peligro y las circunstancias de tiempo y de lugar en las que podrán hacerse dichas excepciones ;
la autoridad facultada para declarar que se reúnen las condiciones requeridas y para decidir qué medios , instalaciones o métodos podrán aplicarse , dentro de qué límites y por parte de qué personas ;
los controles que se ejercerán .
Los Estados miembros remitirán cada año un informe a la Comisión sobre la aplicación de los apartados 1 y 2 .
Habida cuenta de las informaciones de que disponga y en particular , de aquellas que le sean comunicadas en virtud del apartado 3 , la Comisión velará constantemente por que las consecuencias de las excepciones contempladas en el apartado 1 no sean incompatibles con la presente Directiva .
En este sentido , tomará las iniciativas oportunas .
Artículo 10
Los Estados miembros fomentarán las investigaciones y los trabajos necesarios para la protección , la administración y la explotación de todas las especies de aves contempladas en el artículo 1 .
Se prestará especial atención a las investigaciones y a los trabajos sobre los temas enumerados en el anexo V.
Los Estados miembros remitirán a la Comisión toda la información necesaria de modo que aquella pueda tomar las medidas apropiadas para la coordinación de las investigaciones y los trabajos contemplados en el apartado 1 .
Artículo 11
Los Estados miembros velarán por evitar que la eventual introducción de especies de aves que no vivan normalmente en estado salvaje en el territorio europeo de los Estados miembros perjudique a la flora y la fauna locales .
Consultarán al respecto a la Comisión .
Artículo 12
Los Estados miembros remitirán a la Comisión cada tres años , a contar desde el 7 de abril de 1981 , un informe sobre la aplicación de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva .
La Comisión preparará cada tres años un informe de síntesis basado en las informaciones contempladas en el apartado 1 .
La parte del proyecto de dicho informe relativa a las informaciones suministradas por un Estado miembro será remitida para su verificación a las autoridades de dicho Estado miembro .
La versión final del informe será comunicada a los Estados miembros .
Artículo 13
La aplicación de las medidas adoptadas en virtud de la presente Directiva no podrá llevar a un deterioro de la situación actual en lo referente a la conservación de todas las especies contempladas en el artículo 1 .
Artículo 14
Los Estados miembros podrán tomar medidas de protección más estrictas que las previstas por la presente Directiva .
Artículo 15
Se adoptarán las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico y científico los anexos I y V. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 16
La Comisión estará asistida por un Comité para la adaptación al progreso técnico y científico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 18
Queda derogada la Directiva 79/409 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo VI , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las directivas que figuran en la parte B del anexo VI .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 19
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 10 de junio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2009 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo VI .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
ANEXO II
PARTE A
PARTE B
AT = Österreich , BE = Belgique / België , BG = България , CY = Κύπρος , CZ = Česká republika , DE = Deutschland , DK = Danmark , EE = Eesti , ES = España , FI = Suomi / Finland , FR = France , EL = Ελλάδα , HU = Magyarország , IE = Ireland , IT = Italia , LT = Lietuva , LU = Luxembourg , LV = Latvija , MT = Malta , NL = Nederland , PL = Polska , PT = Portugal , RO = România , SE = Sverige , SI = Slovenija , SK = Slovensko , UK = United Kingdom
+ Estados miembros que pueden autorizar , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , la caza de las especies enumeradas .
ANEXO III
ANEXO IV
Lazos ( con excepción de Finlandia y Suecia para la captura de Lagopus lagopus lagopus y Lagopus mutus al norte de los 58 ° de latitud N ) , ligas , anzuelos , aves vivas utilizadas como reclamos cegadas o mutiladas , aparatos grabadores , aparatos electrocutantes .
Fuentes luminosas artificiales , espejos , dispositivos para iluminar los blancos , dispositivos de visor que incluyan un convertidor de imagen o un amplificador de imagen electrónico para tiro nocturno .
Explosivos .
Redes , trampas-cepo , cebos envenenados o tranquilizantes .
Armas semiautomáticas o automáticas cuyo cargador pueda contener más de dos cartuchos .
Aviones , vehículos automóviles .
Barcos propulsados a una velocidad superior a 5 kilómetros por hora .
En alta mar , los Estados miembros podrán , por razones de seguridad , autorizar el uso de barcos a motor que tengan una velocidad máxima de 18 kilómetros por hora .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las autorizaciones concedidas .
ANEXO V
Elaboración de la lista nacional de las especies amenazadas de extinción o en especial peligro teniendo en cuenta su área de distribución geográfica .
Censo y descripción ecológica de las zonas de especial importancia para las especies migratorias en el transcurso de su migración , de su invernada y de su nidificación .
Recopilación de datos sobre el nivel de población de las aves migratorias utilizando los resultados del anillado .
Determinación de la influencia de los métodos de captura sobre el nivel de las poblaciones .
Preparación y desarrollo de métodos ecológicos para prevenir los daños causados por las aves .
Determinación del papel de determinadas especies como indicadores de contaminación .
Estudio de los efectos dañinos de la contaminación química sobre el nivel de población de las especies de aves .
ANEXO VI
DIRECTIVA DEROGADA CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( contemplados en el artículo 18 )
Directiva 79/409 / CEE del Consejo
( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 ) .
Acta de adhesión de 1979 , anexo I , punto XIII.1.F
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 111 ) .
Directiva 81/854 / CEE del Consejo
( DO L 319 de 7.11.1981 , p. 3 ) .
Directiva 85/411 / CEE de la Comisión
( DO L 233 de 30.8.1985 , p. 33 ) .
Acta de adhesión de 1985 , anexo I , puntos X.1.h ) y X.6
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 218 ) .
Directiva 86/122 / CEE del Consejo
( DO L 100 de 16.4.1986 , p. 22 ) .
Directiva 91/244 / CEE de la Comisión
( DO L 115 de 8.5.1991 , p. 41 ) .
Directiva 94/24 / CE del Consejo
( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 9 ) .
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto VIII.E.1
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 175 ) .
Directiva 97/49 / CE de la Comisión
( DO L 223 de 13.8.1997 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Únicamente el anexo III , punto 29
Acta de adhesión de 2003 , anexo II , punto 16.C.1
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 667 ) .
Directiva 2006/105 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
Únicamente en lo relativo a la referencia , hecha en su artículo 1 , a la Directiva 79/409 / CEE , y al anexo , punto A.1
Directiva 2008/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 323 de 3.12.2008 , p. 31 ) .
PLAZOS DE TRANSPOSICIÓN AL DERECHO NACIONAL
Directiva
Plazo de transposición
79/409 / CEE
7 de abril de 1981
81/854 / CEE
85/411 / CEE
31 de julio de 1986
86/122 / CEE
91/244 / CEE
31 de julio de 1992
29 de septiembre de 1995
30 de septiembre de 1998
1 de enero de 2007
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 79/409 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículos 2 a 5
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 7 , apartado 4 , primera frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 4 , cuarta frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 2 , primer guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra c )
Artículo 9 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra d )
Artículo 9 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra e )
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1 , primera frase
Artículo 10 , apartado 2 , primera frase
Artículo 10 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2
Artículos 11 a 15
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Anexo I
Anexo II/1
Anexo II , parte A
Anexo II/2
Anexo II , parte B
Anexo III/1
Anexo III , parte A
Anexo III/2
Anexo III , parte B
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
en aras de la seguridad aérea ,
para prevenir perjuicios importantes a los cultivos , el ganado , a los bosques , a la pesca y a las aguas ,
Directiva de Ejecución 2011/60 / UE de la Comisión
de 23 de mayo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa tebufenozida y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la tebufenozida .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la tebufenozida .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Alemania , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Alemania evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 23 de noviembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 19 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la tebufenozida [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la tebufenozida .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen tebufenozida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la tebufenozida en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información confirmatoria en relación con la relevancia de los metabolitos RH-6595 [ 7 ] , RH-2651 [ 8 ] y M2 [ 9 ] , la degradación de la tebufenozida en los suelos de pH alcalino y el riesgo para lepidópteros no objetivo .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tebufenozida y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 10 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la tebufenozida en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tebufenozida como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la tebufenozida , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tebufenozida como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la tebufenozida .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tebufenozida como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga tebufenozida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tebufenozide ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa tebufenozida ) .
Resumen : EFSA Journal 2010 ; 8(12):1871 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
N’-[(4-acetilfenil)carbonil]-N-tert-butil-3,5-dimetilbenzohidrazida .
Ácido 4-(2-tert-butil-2-[(3,5-dimetilfenil)carbonil]hidrazinilcarbonil)benzoico .
Nombre químico aún no identificado .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Tebufenozida
No CAS : 112410-23-8
No CICAP : 724
N-tert-butil-N’-(4-etilbenzoil)-3,5-dimetilbenzohidrazida
Impureza relevante :
t-butil hidrazina < 0,001 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la tebufenozida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de autorización exijan un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
prestarán una atención particular a la protección de los organismos acuáticos velarán por que las condiciones de uso exijan medidas de reducción de riesgos adecuadas ;
prestarán una atención particular al riesgo para lepidópteros no objetivo .
Las condiciones de autorización incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a :
la relevancia de los metabolitos RH-6595 , RH-2651 y M2 ;
la degradación de la tebufenozida en suelos anaerobios y suelos con pH alcalino .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión de la tebufenozida y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la tebufenozida en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 34/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 126/2010 del Consejo
de 11 de febrero de 2010
por el que se prorroga la suspensión del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 a las importaciones de glifosato originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Tras una investigación de reconsideración efectuada de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « investigación de reconsideración » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo a las importaciones de glifosato originario de la República Popular China , actualmente clasificado con los códigos NC ex29310099 y ex38089327 ( « el producto afectado » ) , lo amplió a las importaciones de glifosato procedente de Malasia ( tanto si se declara originario de este país como si no ) , salvo el producido por Crop Protection ( M ) Sdn .
Bhd . , y lo amplió , asimismo , a las importaciones de glifosato procedente de Taiwán ( tanto si se declara originario de este país como si no ) , a excepción del producido por Sinon Corporation .
Se estableció un derecho antidumping del 29,9 % .
Mediante la Decisión 2009/383 / CE [ 3 ] ( « la Decisión de suspensión » ) , la Comisión suspendió los derechos antidumping definitivos durante un período de nueve meses a partir del 16 de mayo de 2009 .
El 29 de septiembre de 2009 , se inició una reconsideración por expiración de las medidas [ 4 ] , a raíz de la solicitud presentada por la industria de la Unión .
MOTIVOS DE LA PRÓRROGA DE LA SUSPENSIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé la posibilidad de que se suspendan medidas antidumping por un período de nueve meses debido a que las condiciones del mercado hayan experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión .
Asimismo , el artículo 14 , apartado 4 , estipula que la suspensión podrá ser prorrogada por otro período no superior a un año , si el Consejo así lo decide a propuesta de la Comisión .
Tras la suspensión de los derechos antidumping definitivos mediante la Decisión 2009/383 / CE , la Comisión ha continuado vigilando la situación del mercado de glifosato , concretamente con respecto a los flujos de importación de la República Popular China .
El estudio de los flujos de importación recientes revela que las importaciones procedentes de la República Popular China permanecieron en niveles bajos e incluso disminuyeron tras la suspensión de las medidas .
Por lo que respecta a la industria de la Unión , hay que señalar que su situación permaneció estable con posterioridad a la entrada en vigor de la suspensión el 16 de mayo de 2009 .
Debido , entre otras cosas , a la gran cantidad de existencias en manos de productores , importadores y usuarios , parece que el mercado se encontraba estable en los meses que siguieron a la suspensión .
Las importaciones procedentes de China disminuyeron de forma considerable entre mayo y octubre de 2009 y están por debajo del nivel alcanzado durante el período en que el derecho antidumping estaba en vigor .
En este contexto de disminución de importaciones , el descenso de los precios de exportación chinos observados entre mayo y octubre de 2009 no ha tenido una repercusión significativa sobre la situación de la industria de la Unión .
No disponemos de pruebas suficientes para pensar que las importaciones vayan a recuperarse a corto plazo .
A pesar del incremento de la capacidad de producción de la República Popular China que señala la industria de la Unión , las estadísticas actuales no muestran un aumento de las importaciones en la UE .
Aunque es probable que la capacidad de producción china siga aumentando en los próximos años , también se espera que crezca la demanda a escala mundial .
Además , el consumo en el mercado interior chino ha aumentado considerablemente .
Debe señalarse , asimismo , que la producción real derivada de ese crecimiento de la capacidad ha sido limitada .
Nada indica que la prórroga de la suspensión no redundaría en interés de la Unión .
En conclusión , a pesar del descenso de los precios de exportación chinos durante los últimos meses , factores como el carácter reducido de las cantidades importadas y los altos niveles de beneficio de la industria de la Unión indican que es poco probable un repunte del perjuicio ligado a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China como consecuencia de la prórroga de la suspensión .
La suspensión se prorrogará , en principio , por un año .
No obstante , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , último párrafo , del Reglamento de base , las medidas podrán volverse a aplicar en cualquier momento si dejasen de existir las causas que motivaron la suspensión .
Es lo que podría decidirse concretamente si se considera que deben mantenerse las medidas , a raíz de la reconsideración por expiración .
Se recuerda que este análisis no prejuzga el resultado de la presente reconsideración iniciada en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , que está sometido a criterios jurídicos diferentes .
CONSULTA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Unión de su intención de prorrogar la suspensión de las medidas antidumping en vigor .
La industria de la Unión ha tenido la oportunidad de formular sus comentarios y estos se han tomado en consideración .
Concretamente , se recuerda que , con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento de base , el análisis del perjuicio se lleva a cabo en relación con la industria de la Unión en su conjunto y , como consecuencia , la situación global de dicha industria puede no reflejar necesariamente la situación de cada productor concreto .
CONCLUSIÓN
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen todos los requisitos para prorrogar la suspensión del derecho antidumping impuesto al producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , debe mantenerse la suspensión del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 durante un período de un año .
La Comisión seguirá supervisando la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado .
Si posteriormente cambiase la situación que ha dado lugar a esta prórroga de la suspensión , la Comisión podrá volver a aplicar las medidas antidumping , derogando inmediatamente la suspensión de los derechos antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogada por un período de un año la suspensión de los derechos antidumping definitivos establecidos por la Decisión 2009/383 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 20 .
DO C 234 de 29.9.2009 , p. 9 .
No obstante , una disminución moderada de la producción y las ventas del producto genérico ( producto de base del que se obtienen las fórmulas ) en competencia directa con las importaciones chinas , esta tendencia se halla en consonancia con las cifras que reflejan un descenso del consumo durante el período comprendido entre septiembre de 2008 y agosto de 2009 .
Unos precios de venta unitarios favorables ( que indican que la industria de la Unión prefiere centrarse en productos formulados , cuyo valor añadido es mayor ) y unos costes de producción estables proporcionaron a la industria unos beneficios satisfactorios durante el período comprendido entre septiembre de 2008 y agosto de 2009 .
A juzgar por la información del mercado disponible en la actualidad , no se espera que esta situación cambie sustancialmente a corto plazo si se prorroga la suspensión de las medidas .
Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión
de 23 de agosto de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo en lo que concierne a la lista de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico nordeste
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el punto 13.2 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es Parte del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 2 ] desde 1981 .
En mayo de 2006 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) recomendó modificar la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha quedado confirmada .
Debe garantizarse la aplicación de la recomendación en el ordenamiento jurídico comunitario .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice 4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , el apéndice 4 se sustituirá por el siguiente :
« Apéndice 4 del anexo III
Lista de buques , identificados con los siguientes números OMI , cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada por la CPANE
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque
Estado de abanderamiento [ 2 ]
Guinea
Camboya
Organización Marítima Internacional .
En el sitio web de la CPANE ( www.neafc.org ) figuran los cambios que se han producido en los nombres y pabellones , así como información adicional sobre los buques . » .
Panamá
Belice
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1196/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 9/2010 en lo que respecta al contenido mínimo del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » fue autorizado durante diez años como aditivo de piensos para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde mediante el Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión [ 2 ] , para lechones destetados y cerdos de engorde mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 528/2011 de la Comisión [ 3 ] y para especies menores de aves de corral distintas de los patos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2012 de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha propuesto cambiar los términos de la autorización del preparado en cuestión reduciendo su contenido mínimo de 2500 U / kg a 625 U / kg por lo que respecta al uso para gallinas ponedoras .
Dicha solicitud estaba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Comisión envió esta petición a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 22 de mayo de 2012 [ 5 ] que , en el marco de las nuevas condiciones de uso propuestas , el preparado en cuestión es eficaz en la dosis mínima solicitada de 625 U / kg .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 9/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 9/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 10 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 10 .
DO L 307 de 7.11.2012 , p. 68 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(6):2739 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 9/2010 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de identifica-ción del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Conteni-do mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
[ entidad jurídica : Danisco ( UK ) Limited ]
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei
( ATCC PTA 5588 ) con una actividad mínima de 40000 U [ 1]/g
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 )
Método analítico [ 2]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
Método colorimétrico basado en la cuantificación de fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por la reacción de endo-1,4-beta-xilanasa en arabinoxilanos de trigo entrecruzados con azurina , a un pH de 4,25 y una temperatura de 50 °C .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-arabinoxilanos ) .
Gallinas ponedoras
Patos
Pavos de engorde
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,5 μmol de azúcares reductores ( expresados en equivalentes de xilosa ) a partir de un sustrato de arabinoxilanos de espelta y avena entrecruzados , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C en un minuto .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx »
13 de enero de 2020
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 197 de 29 de julio de 2009 )
léase :
En la página 58 , anexo I , cuadro 6 , punto 7.1 , letra a , columna C :
en lugar de :
« Motivo del rechazo » ,
léase :
« Motivo de la insatisfacción » .
En la página 58 , anexo I , cuadro 6 , punto 7.1 , columna C :
en lugar de :
« MOTIVO DEL RECHAZO » ,
« MOTIVO DE LA INSATISFACCIÓN » .
Decisión del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Indonesia sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de los productos de la madera con destino a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2003 , la Comisión adoptó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo titulada « Aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ): Propuesta de plan de acción de la Unión Europea » , que preconizaba la aplicación de medidas destinadas a luchar contra la tala ilegal mediante el desarrollo de Acuerdos de Asociación Voluntaria con países productores de madera ( denominado en lo sucesivo « el Plan de Acción de la UE » ) .
Las Conclusiones del Consejo sobre dicho Plan de Acción se adoptaron en octubre de 2003 [ 1 ] , y el Parlamento Europeo adoptó una Resolución al respecto el 11 de julio de 2005 [ 2 ] .
El 5 de diciembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones sobre acuerdos de asociación para aplicar el Plan de acción de la UE .
El Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 [ 3 ] , relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones en la Unión de madera procedente de los países con los que la Unión ha celebrado Acuerdos de Asociación Voluntaria .
Las negociaciones con la República de Indonesia han concluido , y el Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Indonesia sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de los productos de la madera con destino a la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) se rubricó el 4 de mayo de 2011 .
Procede firmar el Acuerdo , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República de Indonesia sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de los productos de la madera con destino a la Unión Europea , a reserva de su celebración [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO C 157 E de 6.7.2006 , p. 482 .
Reglamento ( CE ) no 2173/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Comunidad Europea ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 1 ) .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1937/2004 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2004 , por el que se modificarán los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 334 de 10 de noviembre de 2004 )
La publicación del Reglamento ( CE ) no 1937/2004 se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( UE ) no 284/2013 de la Comisión
de 1 de marzo de 2013
que establece los requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 78 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se adoptó el Reglamento ( UE ) no 545/2011 de la Comisión , de 10 de junio de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios [ 2 ] .
Dicho Reglamento contiene los requisitos sobre datos para la autorización de productos fitosanitarios , según figuran en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] .
Es preciso modificar los requisitos sobre datos relativos a los preparados químicos , a fin de adaptarlos a los actuales conocimientos científicos y técnicos .
En los documentos de orientación pertinentes se ofrece información más detallada para poner en práctica los requisitos sobre datos .
Debe , por tanto , derogarse el Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Conviene dejar que transcurra un período razonable antes de que los requisitos modificados sobre datos sean aplicables , a fin de que los solicitantes se preparen para cumplirlos .
Al objeto de que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para cumplir los nuevos requisitos , conviene establecer medidas transitorias relativas a los datos presentados con las solicitudes de aprobación , renovación de la aprobación o modificación de las condiciones de aprobación de sustancias activas y a los datos presentados con las solicitudes de autorización , renovación de la autorización o modificación de la autorización de productos fitosanitarios .
Tales medidas transitorias no obstan a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios
Los requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios que se establecen en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
Medidas transitorias respecto a los procedimientos relativos a las sustancias activas
Con respecto a las sustancias activas , seguirá siendo de aplicación el Reglamento ( UE ) no 545/2011 en relación con lo siguiente :
los procedimientos de aprobación de una sustancia activa o de modificación de la aprobación de esa sustancia con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 para los que se hayan presentado los expedientes establecidos en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , no más tarde del 31 de diciembre de 2013 ;
los procedimientos de renovación de la aprobación de una sustancia activa con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 para los que se hayan presentado los expedientes complementarios a los que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión [ 4 ] no más tarde del 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 4
Medidas transitorias respecto a los procedimientos relativos a los productos fitosanitarios
El Reglamento ( UE ) no 545/2011 seguirá siendo de aplicación con respecto a los procedimientos de autorización de un producto fitosanitario , según lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , a condición de que la correspondiente solicitud se haya presentado , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 y de que el producto fitosanitario contenga por lo menos una sustancia activa en relación con la cual se hayan presentado los expedientes o los expedientes complementarios de conformidad con el artículo 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a partir del 1 de enero de 2014 los solicitantes podrán optar por aplicar los requisitos sobre datos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Esta elección deberá hacerse por escrito al presentar la solicitud , y será irrevocable .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Con respecto a los procedimientos de renovación de la aprobación de sustancias activas cuya aprobación expire el 1 de enero de 2016 o con posterioridad , el presente Reglamento será aplicable desde su entrada en vigor .
Por lo que se refiere a los demás procedimientos , será aplicable desde el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 155 de 11.6.2011 , p. 67 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 10 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
Información que debe aportarse y generación y presentación de esa información
La información aportada deberá cumplir los siguientes requisitos :
Deberá ser suficiente para evaluar la eficacia y los riesgos previsibles , tanto inmediatos como a largo plazo , que pueda entrañar el producto fitosanitario para las personas , en especial los grupos vulnerables , los animales y el medio ambiente , y contener al menos los datos y los resultados de los estudios a los que se hace referencia en el presente anexo .
Deberá incluirse toda la información sobre los posibles efectos nocivos que el producto fitosanitario pueda tener para la salud humana y animal y para las aguas subterráneas , así como los efectos conocidos y esperados de carácter acumulativo y sinérgico .
Deberá asimismo incluirse toda la información sobre los posibles efectos inaceptables que el producto fitosanitario pueda tener para el medio ambiente , los vegetales y los productos vegetales , así como los efectos conocidos y esperados de carácter acumulativo y sinérgico .
La información deberá contener todo dato pertinente procedente de la literatura científica de acceso libre , publicada con arbitraje científico externo , acerca de la sustancia activa , sus metabolitos y sus productos de degradación o reacción y acerca de los productos fitosanitarios que la contengan , y que se refiera a los efectos secundarios sobre la salud , el medio ambiente y las especies no objetivo .
Deberá incluirse también un resumen de estos datos .
La información deberá incluir un informe completo y sin sesgo de los estudios realizados , así como una descripción completa de los mismos .
No hará falta esa información si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
no es necesaria debido a la naturaleza del producto o del uso propuesto , o no lo es desde un punto de vista científico ;
es técnicamente imposible aportarla .
En tal caso , deberá darse una justificación .
Cuando proceda , la información se generará utilizando métodos de ensayo que figuren en la lista a la que se refiere el punto 6 .
En ausencia de unas adecuadas directrices de ensayo validadas a nivel internacional o nacional , deberán seguirse directrices de ensayo aceptadas por la autoridad europea competente .
Cualquier cambio a este respecto deberá ser descrito y justificado .
La información deberá contener una descripción completa de los métodos de ensayo aplicados .
Cuando proceda , la información se generará de conformidad con la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Asimismo , deberá incluir una lista de los criterios de valoración aplicables al producto fitosanitario .
La información deberá incluir la clasificación y el etiquetado propuestos del producto fitosanitario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , cuando proceda .
Las autoridades competentes podrán exigir información sobre coformulantes según lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 283/2013 [ 3 ] .
Antes de pedir que se realicen estudios adicionales , las autoridades competentes deberán evaluar toda la información disponible conforme a otros actos legislativos de la Unión .
La información proporcionada sobre el producto fitosanitario y sobre la sustancia activa deberá ser suficiente para :
decidir si el producto fitosanitario ha de autorizarse o no ;
especificar las condiciones o restricciones que han de ir unidas a la autorización ;
permitir una evaluación de los riesgos a corto y largo plazo para especies , poblaciones , comunidades y procesos no objetivo ;
determinar los primeros auxilios pertinentes y las medidas diagnósticas y terapéuticas adecuadas que deberán aplicarse en caso de intoxicación humana ;
permitir evaluar los riesgos de la exposición aguda y crónica de los consumidores , incluidos , cuando proceda , los riesgos acumulativos que se derivan de la exposición a más de una sustancia activa ;
permitir estimar la exposición aguda y crónica de operarios , trabajadores , residentes y circunstantes , incluida , cuando proceda , la exposición acumulativa a más de una sustancia activa ;
permitir evaluar la naturaleza y el grado de los riesgos para las personas , los animales ( especies habitualmente alimentadas y mantenidas por el ser humano , o animales productores de alimentos ) y los riesgos para otras especies de vertebrados no objetivo ;
predecir la distribución , el destino y el comportamiento en el medio ambiente , así como la evolución temporal prevista ;
identificar las especies y poblaciones no objetivo para las que una posible exposición genere peligros ;
permitir estimar el impacto del producto fitosanitario en especies no objetivo ;
señalar las medidas necesarias para minimizar la contaminación ambiental y las consecuencias sobre las especies no objetivo ;
clasificar el producto fitosanitario según su peligro , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando proceda , los ensayos deberán ser diseñados y los datos analizados utilizando métodos estadísticos apropiados .
Los cálculos de la exposición se remitirán a los métodos científicos aceptados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , si están disponibles .
La utilización de otros métodos deberá justificarse .
