( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Fosfuro de aluminio generador de fosfina
Fosfuro de aluminio
No CE : 244-088-0
No CAS : 20859-73-8
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
En particular , no podrán autorizarse productos para uso en interior salvo que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos solo podrán venderse a profesionales formados específicamente , que serán los únicos usuarios .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Dados los riesgos detectados para los operarios , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluirá el uso del equipo de protección individual adecuado , el uso de aplicadores y la presentación del producto en una forma adecuada para reducir la exposición del operario hasta un nivel aceptable .
Dados los riesgos detectados para las especies terrestres no diana , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluirá la ausencia de tratamiento de las zonas en que estén presentes animales que cavan madrigueras , distintos de las especies diana . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 831/2011 del Consejo
de 16 de agosto de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1175/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China ( « RPC » ) .
El tipo del derecho específico definitivo era de 6,3 EUR a 56,4 EUR por tonelada .
Solicitud de reconsideración por expiración
A raíz de la publicación , en marzo de 2010 , de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carbonato de bario originario de la RPC [ 3 ] , la Comisión recibió , el 19 de abril de 2010 , una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud de reconsideración por expiración fue presentada por Solvay & CPC Barium Strontium GmbH & Co . KG ( « el solicitante » ) , el único productor de carbonato de bario en la Unión Europea , que representa por tanto el 100 % de la producción total de carbonato de bario de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas provocaría probablemente una continuación del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio de inicio de dicha reconsideración en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Período de investigación de la reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de la evolución de la situación para determinar la probabilidad de una continuación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los productores exportadores de la RPC , a los importadores / operadores comerciales , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a sus asociaciones , a los productores del país análogo y a las autoridades chinas .
La Comisión dio , asimismo , a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos indicados en la solicitud , en el anuncio de inicio de determinación del dumping y de probabilidad de continuación del dumping se contempló la posibilidad de recurrir al muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 .
La Comisión recibió respuestas de solamente tres empresas o grupos de empresas de la RPC , por lo que se decidió que no era necesario el muestreo en relación con los productores exportadores chinos .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a las que solicitaron un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario del solicitante y de su agente vinculado , así como de nueve usuarios , cuatro importadores , dos productores exportadores de la RPC y dos productores en posibles países análogos .
Uno de los productores exportadores chinos que respondió al ejercicio de muestreo decidió no seguir cooperando en el procedimiento .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de la determinación de la probabilidad de continuación del dumping y del perjuicio , y para determinar el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Solicitante
Solvay & CPC Barium Strontium GmbH & Co . KG , Hannover y su empresa vinculada Solvay Bario e Derivati SpA , Massa
Productores exportadores de la RPC
Zaozhuang Yongli Chemical Co . , Ltd , provincia de Shangdong
Guizhou Red Star Developing Import & Export Co . , Ltd , provincia de Guizhou
Productor del país análogo ( India )
Importadores
Norkem Limited , Knutsford , Reino Unido
L’Aprochimide Srl , Muggio , Italia
Usuarios
Technische Glaswerke Ilmenau GmbH , Ilmenau , Alemania
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la anterior investigación y se define del siguiente modo : carbonato de bario con un contenido de estroncio de más del 0,07 % en peso y un contenido de azufre de más del 0,0015 % en peso , en polvo , en forma granular comprimida o en forma granular calcinada , originario de la RPC , clasificado actualmente en el código NC ex28366000 .
El carbonato de bario se utiliza principalmente en la industria latericia , el sector de la cerámica y la producción de ferrita .
Anteriormente se utilizaba en la fabricación de tubos de rayos catódicos para aparatos de televisión , pero este uso ha desaparecido en la Unión como consecuencia de su sustitución por pantallas LCD y de plasma .
Producto similar
Al igual que en la investigación original , el procedimiento ha puesto de manifiesto que el carbonato de bario producido en la RPC y exportado a la Unión , así como el producido y vendido en el mercado nacional del país análogo ( India ) y el producido y vendido en la Unión por el solicitante tienen las mismas características físicas y químicas básicas , y los mismos usos básicos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas vigentes diera lugar a una continuación del dumping .
Generalidades
De los 16 productores exportadores chinos conocidos a los que se contactó en el inicio de la reconsideración por expiración , tres respondieron al ejercicio de muestreo , pero solo dos cooperaron plenamente con la Comisión respondiendo íntegramente al cuestionario .
País análogo
Puesto que la RPC es una economía en transición , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado ( « TEM » ) debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado adecuado ( « el país análogo » ) .
En la investigación original se había recurrido a EE.UU. como país análogo , y en la investigación actual se propuso este mismo país a efectos del establecimiento del valor normal .
Sin embargo , se consideró necesario verificar si este país seguía siendo adecuado para la actual reconsideración por expiración .
Se enviaron cartas a todos los productores de carbonato de bario conocidos en el mundo , a saber , de Brasil , India , Japón y EE.UU.
Se recibieron dos respuestas : por un lado de un productor de EE.UU. y , por otro , de un productor de la India .
Tras un examen en profundidad de criterios como la producción total , el número de productores , la competencia en el mercado , las importaciones totales , los derechos antidumping y los derechos de aduana , tanto en el mercado interno americano como en el indio , se decidió seleccionar a la India como país análogo .
La elección de la India , conforme al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se consideró más adecuada debido al mayor tamaño de su mercado , el volumen más elevado de las importaciones y la competencia más fuerte para este producto en su mercado interno .
Ninguna de las partes hizo observaciones ni planteó objeciones al respecto .
Como resultado de ello , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el TEM se basó en los datos facilitados por dicho productor indio .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Con respecto a la empresa a la que se concedió TEM en la investigación original , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas internas de carbonato de bario a clientes independientes fueron representativas durante el período de investigación , es decir , si el volumen total de tales ventas representó , como mínimo , el 5 % de las ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
La investigación puso de manifiesto que dichas ventas no eran representativas y que , por tanto , era necesario calcular el valor normal .
El valor normal establecido se basó en el coste total de fabricación más los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios obtenidos de las ventas en el mercado nacional en operaciones comerciales normales del producto similar .
El valor normal con respecto a la empresa a la que no se había concedido TEM en la investigación original se estableció , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , a partir de la información recibida del productor que cooperó en el país análogo .
En primer lugar , se determinó si las ventas totales del producto similar a clientes independientes en el mercado nacional eran representativas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaban como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Las ventas en el mercado nacional del productor indio que cooperó se consideraron lo suficientemente representativas durante el PIR .
Puesto que no se observaron ventas rentables del producto similar durante el PIR , fue necesario calcular el valor normal .
Este se determinó añadiendo al coste total de fabricación del productor afectado una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos , además de los beneficios , que se añadieron a los costes de fabricación del producto similar , estaban en consonancia con los utilizados en la investigación original y ascendían a un 10,6 % para los gastos de venta , generales y administrativos , y a un 7,2 % en el caso de los beneficios .
No se aportó información alguna que indicara que dichos importes no eran razonables ni que el nivel de beneficios utilizados excedía del beneficio normal obtenido por otros exportadores o productores por las ventas de productos de la misma categoría en el mercado interno del país de origen .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación a la Unión de los productores exportadores que cooperaron se realizaron directamente a clientes independientes en la Unión y , por tanto , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación adecuada entre el valor normal y el precio de exportación , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se hicieron los ajustes necesarios para tener en cuenta determinadas diferencias en el transporte y las comisiones que afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación reveló que la empresa a la que se había concedido TEM en la investigación original seguía practicando dumping a un nivel incluso superior .
En cuanto a la empresa a la que no se había concedido TEM en la investigación original , la comparación efectuada con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , demostró la existencia de un dumping considerable .
Esta empresa representa el 98 % de las exportaciones sujetas al derecho residual , ya que el 2 % restante de los productores exportadores que no cooperaron en el procedimiento no pueden influir en el margen de dumping constatado .
Además , habida cuenta de su falta de cooperación , se considera que no pueden practicar dumping a un nivel inferior al de la empresa que cooperó .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de continuación del dumping en caso de derogarse las medidas .
Con respecto a la probabilidad de continuación del dumping , se examinaron la evolución de la producción y la capacidad de producción en la RPC , así como la evolución probable de las ventas de exportación a la Unión y a mercados de otros terceros países .
Según se indica en la denuncia , la RPC es , con mucho , el principal productor mundial de carbonato de bario .
Además , es también el principal productor de barita , la principal materia prima para la producción del producto afectado .
Las dos empresas que cooperaron disponen por sí mismas de una capacidad de producción de 331000 toneladas anuales , lo que triplica el consumo de la Unión durante el PIR .
Por otra parte , la capacidad total disponible de ambas empresas asciende a 34000 toneladas , lo que es suficiente para satisfacer la mitad del consumo de la Unión .
Tres de los principales productores mundiales de carbonato de bario ( EE.UU. , India y Brasil ) aplican actualmente medidas antidumping a las importaciones chinas del producto afectado .
De ello se deduce que , teniendo en cuenta la gran capacidad de producción disponible en la RPC y las prácticas de dumping en algunos mercados , la derogación de las medidas provocaría que cantidades adicionales del producto afectado se orientaran hacia el mercado de la Unión .
El hecho de que , pese a la aplicación de medidas antidumping a las importaciones chinas , los productores exportadores de ese país hayan logrado exportar importantes cantidades a la Unión durante el PIR ( a un precio medio de 251 EUR por tonelada ) y aumentar su cuota de mercado en la Unión , muestra que los exportadores chinos mantienen su interés en el mercado de la Unión .
Las estadísticas aduaneras chinas ponen claramente de manifiesto que la Unión representa un mercado atractivo para los productores exportadores chinos , puesto que estos han conseguido algunos de sus precios de exportación más elevados ( aunque objeto de dumping ) cuando exportan a la Unión .
Según las estadísticas de exportación chinas , el precio medio de venta a la Unión durante el PIR fue de 269 USD fob , mientras que el precio medio de exportación a la India fue de 220 USD .
Estas mismas estadísticas indican que , a pesar de que la principal utilización del carbonato de bario ( a saber , la producción de tubos de rayos catódicos ) había cesado , las exportaciones chinas han aumentado en todo el mundo , pasando de 130000 toneladas en 2009 a 158000 toneladas en 2010 .
En caso de derogarse las medidas , se prevé que , vista la enorme capacidad de producción disponible en la RPC , las exportaciones de este país se dirijan hacia la Unión .
A esta conclusión contribuye el hecho de que los principales mercados mundiales , como EE.UU. , India y Brasil , están protegidos con derechos antidumping elevados .
Los precios de estas importaciones seguirían siendo probablemente objeto de dumping , ya que nada hace pensar que los exportadores modificarían sus prácticas de fijación de precios en caso de derogarse las medidas .
Por tanto , se concluye que existe una probabilidad de continuación del dumping .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
SITUACIÓN DEL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
Cuadro 1
Fuente : Respuestas comprobadas de la industria de la Unión y estadísticas de Eurostat .
PIR
Consumo ( toneladas )
Índice
El consumo de la Unión se calculó sobre la base del volumen combinado de ventas de la industria de la Unión en la Unión y el volumen de las importaciones procedentes de terceros países , según los datos de Eurostat .
Esto pone de manifiesto , como se indica en el cuadro 1 , que el consumo de la Unión disminuyó significativamente durante el período considerado , a saber , un 38 % , lo que se explica fundamentalmente por la desaparición de la actividad de fabricación de tubos de rayos catódicos en la Unión .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la RPC
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la RPC en volumen , cuota de mercado y precio de importación
Fuente : Estadísticas de Eurostat .
Volumen de importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precio de importación cif ( EUR / tonelada )
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de la RPC disminuyó un 36 % , en tanto que el consumo en la Unión cayó un 38 % .
Pese a las medidas antidumping vigentes , y en un contexto de disminución del consumo , la cuota de mercado chino aumentó tres puntos porcentuales en el período considerado .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la RPC aumentaron un 9 % durante el período considerado .
Entre 2007 y 2008 se registró el aumento más fuerte de los precios , antes de caer en 2009 y volver a aumentar de nuevo durante el PIR .
El precio medio franco fábrica de la industria de la Unión se comparó con los precios medios de importación cif chinos en la frontera de la Unión .
Dichos precios se habían obtenido a partir de los datos de Eurostat e incluían los costes posteriores a la importación , los derechos de aduana y los derechos antidumping .
La comparación puso de manifiesto que los precios de importación chinos subcotizaban en un 37,9 % los precios de venta de la industria de la Unión durante el PIR .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se llegó a la conclusión de que , en ausencia de medidas , los precios de importación chinos habrían subcotizado a los de la industria de la Unión en un 44,1 % .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países
El volumen total de importaciones de carbonato de bario procedentes de terceros países distintos de la RPC fue insignificante , representando menos del 1 % del consumo de la Unión en el período considerado .
Cabe señalar que los precios de importación de otros terceros países no subcotizaron los precios de la Unión durante el PIR .
Situación económica de la industria de la Unión
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Debe precisarse que , puesto que la industria de la Unión consiste en un único productor , los datos relativos a la producción , la capacidad y la utilización han tenido que comunicarse en forma de índices .
Cuadro 3
Producción de la Unión , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas comprobadas de la industria de la Unión al cuestionario .
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 53 % durante el período considerado .
Cabe recordar que la industria de la Unión ha adaptado su modelo de producción desde 2003 a fin de adecuarlo a la nueva situación del mercado y a la desaparición de la producción de pantallas de tubos de rayos catódicos en la Unión .
Como consecuencia de ello , la capacidad de producción se redujo en más del 50 % , ya que el producto objeto de la presente investigación se produce actualmente en alternancia con el carbonato de estroncio con los mismos equipos .
La capacidad de producción de la industria de la Unión permaneció invariable durante el período considerado .
La utilización de la capacidad evolucionó , por tanto , de manera similar a los volúmenes de producción .
Existencias
Cuadro 4
Las existencias disminuyeron un 59 % durante el período considerado .
Este descenso se debe a una reducción de la demanda y a la capacidad de la industria de la Unión de adaptación a la nueva situación del mercado .
Volumen de ventas y precios de venta
Cuadro 5
Volumen de ventas , valores y precio de venta unitario
Volumen de ventas ( índice )
Valor de las ventas ( índice )
Precio de venta unitario ( índice )
El volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó un 41 % durante el período considerado .
El descenso más agudo se produjo en 2009 debido a la crisis económica generalizada .
Así , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó proporcionalmente por encima del consumo de la Unión en ese mismo período .
El valor de las ventas descendió significativamente menos que el volumen , ya que la industria de la Unión logró incrementar su nivel de precios durante el período considerado , llegando a aumentar un 23 % el precio de venta unitario .
Cuota de mercado y crecimiento
Cuadro 6
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Fuente : Respuestas comprobadas de la industria de la Unión al cuestionario y estadísticas de Eurostat ajustadas .
La cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó un 5 % en 2009 antes de registrar un descenso brusco del 10 % durante el PIR .
La industria de la Unión no pudo mantener su cuota de mercado debido a esta falta de crecimiento en el mercado .
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo ( índice )
Salarios ( EUR / trabajador ) ( índice )
Productividad ( índice )
El empleo descendió notablemente en el período considerado como consecuencia de la crisis económica y la nueva situación del mercado .
La tasa de inflación elevada provocó un aumento del 13 % en los salarios medios , que incidió directamente en la indexación salarial .
La productividad registró una disminución del 18 % durante el mismo período debido al descenso del volumen de producción , que no pudo compensarse con una reducción de los efectivos .
Rentabilidad
Cuadro 8
La rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó más del 106 % durante el período considerado como resultado de la crisis económica y la desaparición de las pantallas con tubos de rayos catódicos , que afectó tanto al volumen de ventas como a los costes de producción .
La industria registró pérdidas constantes durante el período considerado .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 9
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( índice )
Rendimiento de las inversiones ( índice )
Las inversiones permanecieron estables durante el período considerado .
Las inversiones de la industria de la Unión se consignaron en el año en el que se realizaron .
El rendimiento de la inversión ( beneficio expresado como porcentaje de las inversiones por año ) evolucionó negativamente durante el período considerado , al igual que la rentabilidad .
La investigación no permitió concluir que la industria de la Unión tuviera problemas importantes para reunir capital .
Cabe señalar , no obstante , que las inversiones realizadas durante el período considerado no fueron significativas .
Flujo de caja
Cuadro 10
El flujo de caja mejoró en gran medida durante el período considerado como consecuencia de la reducción del volumen de existencias .
Magnitud del margen de dumping
A pesar de las medidas vigentes , durante el PIR se mantuvo un importante dumping , incluso a niveles más altos que los establecidos en la investigación original , según los datos obtenidos de los productores exportadores que cooperaron y de Eurostat .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Unión , en un contexto económico negativo resultante de la crisis económica general y la desaparición de una aplicación importante del producto , no se recuperó del anterior dumping , principalmente en lo que respecta al volumen de ventas , el precio de las ventas y la rentabilidad .
Además , se observó una continuación del dumping durante el PIR .
Actividad de exportación de la industria de la Unión
Cuadro 11
Volumen de exportación de la industria de la Unión
La industria de la Unión registró un descenso del 34 % en sus exportaciones de carbonato de bario durante el período considerado .
Además , solo pudo exportar volúmenes limitados por la fuerte competencia de las exportaciones chinas a otros mercados distintos de la Unión .
El descenso del volumen de las exportaciones durante el período considerado también se explica por la crisis económica .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
Si bien los principales indicadores de perjuicio , como el volumen de ventas , la rentabilidad , la producción , el empleo y la productividad mostraron una tendencia negativa durante el período considerado , las medidas antidumping lograron amortiguar el impacto negativo en la industria de la Unión .
La leve tendencia a la baja en la cuota de mercado de la industria de la Unión muestra que , pese a las medidas existentes y al descenso del consumo en el mercado , las importaciones chinas no solo excluyeron a otros países del mercado , sino que ganaron cuota de mercado en detrimento de la industria de la Unión .
En conclusión , a la vista de la evolución negativa de los indicadores relativos a la industria de la Unión , se considera que esta continuó sufriendo un perjuicio importante durante el período considerado .
Por consiguiente , se examinó si era probable que se mantuviera el perjuicio en caso de expiración de las medidas .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Resumen del análisis de la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del dumping perjudicial
Cabe recordar que el consumo en el mercado de la Unión disminuyó significativamente desde la investigación original , debido al cese de la producción de tubos de rayos catódicos y la crisis económica .
En tales circunstancias , la cuota de mercado de las importaciones chinas ha aumentado en más de un 15 % , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión y las importaciones de terceros países han registrado un descenso considerable .
Esto demuestra que , pese a las medidas vigentes y el menor consumo de la Unión , los productores exportadores chinos siguieron manteniendo su interés por el mercado de la Unión y lograron excluir a terceros países de dicho mercado .
Pese al aumento previsto de la demanda en la RPC , se prevé que esta sobrecapacidad se mantenga en niveles importantes en los próximos años .
El mercado de la Unión es el principal destino de exportación para la RPC .
Otros importantes mercados de exportación como EE.UU. e India aplican derechos antidumping elevados [ 5 ] a las importaciones de carbonato de bario originario de la RPC .
Por consiguiente , estos mercados son prácticamente inaccesibles a las exportaciones chinas .
Habida cuenta del interés de los productores exportadores chinos por el mercado de la Unión , cabe esperar que , en caso de derogarse las medidas , llegaría al mercado de la Unión un enorme volumen de exportaciones , lo cual tendría un importante efecto general a la baja en los precios .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del perjuicio
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , se considera que en caso de derogación de las medidas , se produciría con toda probabilidad un aumento significativo de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC a la Unión , lo cual ejercería una presión a la baja sobre los precios .
Esta situación llevaría seguramente a la desaparición de la industria de la Unión a medio plazo , puesto que , por un lado , el escaso volumen de ventas no permitiría reducir suficientemente los costes fijos y , por otro , no se lograría alcanzar un nivel de precios suficiente .
La continuación del perjuicio se vio amplificada durante el período considerado por la crisis económica y por la desaparición de una aplicación importante del producto .
Evolución tras el PIR
Aunque los precios de importación chinos aumentaron un 17,8 % desde finales del PIR hasta febrero de 2011 y los precios de venta de la industria de la Unión aumentaron solo en torno al 7 % en ese mismo período , las importaciones de la RPC siguieron subcotizando los precios de la Unión en más del 15 % después del PIR .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la continuación de las medidas antidumping en vigor sería contraria al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una evaluación de los diversos intereses en juego , a saber , el interés de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios del producto afectado .
Por otra parte , dado que la presente investigación es una reconsideración por expiración , requiere el análisis de una situación en la que las medidas antidumping ya se están aplicando y la evaluación de cualquier efecto negativo indebido que hayan tenido las medidas antidumping vigentes en las partes afectadas .
A pesar de las conclusiones anteriormente expuestas sobre la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio , se investigó si existían razones de peso para considerar que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no redundaría en el interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
Si bien las medidas no contribuyeron a la recuperación de la situación financiera de la industria de la Unión , tuvieron un efecto positivo en la misma .
En efecto , sin las medidas , es probable que el mercado de la Unión se hubiera visto invadido por importaciones a bajo precio originarias de la RPC , con el consiguiente cierre de su industria .
Como se ha indicado anteriormente , el modelo productivo de la industria de la Unión se basa en dos productos interdependientes , es decir , es preciso tener un volumen de ventas suficiente de ambos productos para poder rebajar los costes fijos .
Si las medidas llegaran a expirar , el aumento previsto del volumen de importaciones objeto de dumping provocaría una reducción sustancial de la actividad con el carbonato de bario , que a su vez , haría menos rentable la actividad con el carbonato de estroncio , lo que llevaría al desmantelamiento de toda la planta .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , se concluyó que , en interés de la Unión , debían mantenerse las medidas contra las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
Interés de los importadores no vinculados
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores no vinculados conocidos .
Se recibieron respuestas de cuatro importadores no vinculados .
Dos de ellos producen lechada , una solución compuesta de carbonato de bario , aditivos y agua , destinada a la industria de producción de ladrillos .
Los importadores indicaron que la imposición de derechos antidumping había provocado un aumento de los precios durante el período de aplicación .
Cabe señalar a este respecto que ese aumento era insignificante , ya que los precios de exportación a la Unión comparados con los precios medios de todos los demás mercados se mantuvieron en niveles similares a los que había durante el PIR [ 6 ] .
Los importadores indicaron asimismo que , aunque no había escasez de carbonato de bario en el mercado de la Unión , estaban experimentado dificultades para importar carbonato de bario de la RPC debido al incremento de la demanda interna .
Las estadísticas de importación no reflejan , sin embargo , ningún descenso en el volumen de exportaciones del producto afectado a la Unión durante o después del PIR .
Esto se confirma asimismo con las conclusiones acerca de la sobrecapacidad expuestas en el considerando 71 .
Se concluyó , además , que las medidas vigentes no tenían efectos negativos en la situación financiera de los importadores .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se concluyó que las actuales medidas en vigor no tenían efectos negativos sustanciales en la situación financiera de los importadores y que la continuación de las medidas no les afectaría indebidamente .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a todos los usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas de nueve usuarios del producto afectado .
Como se indica en el considerando 16 , los principales usuarios industriales de carbonato de bario en la Unión operan en la industria latericia , el sector de la cerámica y la producción de ferrita .
Un usuario alegó que la existencia o continuación de las medidas no iría en interés de los usuarios , pero no justificó dicha afirmación .
Ninguno de los otros usuarios que respondieron al cuestionario indicó que las medidas tuvieran un impacto significativo en sus empresas y que deberían suprimirse .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping en vigor .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones y alegaciones una vez dadas a conocer las conclusiones .
No se recibieron comentarios tras la divulgación de las conclusiones .
Se deduce de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberían mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carbonato de bario originario de la RPC impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1175/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbonato de bario , con un contenido de estroncio de más del 0,07 % en peso y un contenido de azufre de más del 0,0015 % en peso , en polvo , en forma granular comprimida o en forma granular calcinada , incluido actualmente en el código NC ex28366000 ( código TARIC 2836600010 ) , originario de la República Popular China .
El importe del derecho antidumping definitivo equivaldría a la cantidad fija que se especifica a continuación para los productos fabricados por los siguientes fabricantes :
Empresa
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
Hubei Jingshan Chutian Barium Salt Corp . Ltd , 62 , Qinglong Road , Songhe Town , Jingshan County , provincia de Hubei , RPC
Zaozhuang Yongli Chemical Co . Ltd , South Zhuzibukuang Qichun , Zaozhuang City Center District , provincia de Shandong , RPC
Todas las demás empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes fijos indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se mantendrá en vigor por un período de cinco años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 15 .
DO C 78 de 27.3.2010 , p. 4 .
DO C 192 de 16.7.2010 , p. 4 .
Los derechos antidumping aplicados por la India al carbonato de bario chino oscilan entre 76,06 USD y 236 USD por tonelada ; los derechos antidumping impuestos por EE.UU. a ese mismo producto van del 34,4 % al 81,3 % .
Fuente : Estadísticas de exportación chinas .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
( EUR / tonelada )
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que el producto similar se había vendido en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , por lo que se estableció la proporción de ventas rentables en el mercado indio de este producto a clientes independientes durante el PIR .
El único productor de la Unión que cooperó representaba el 100 % de la producción de carbonato de bario de la Unión durante el PIR y se considera , por tanto , que representa a la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se recuerda , asimismo , que durante el PIR los productores exportadores chinos mantuvieron elevados niveles de dumping y subcotización en lo que respecta a los precios de la industria de la Unión y que no existe ninguna razón para pensar que dejen de hacerlo en el futuro .
La investigación reveló que los productores exportadores chinos disponían de un importante excedente de capacidad durante el PIR ( 280000 toneladas aproximadamente ) , que representaba más de tres veces el tamaño del mercado de la Unión durante este período .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión estaba operando de manera muy rentable ; en efecto , el recorte de los efectivos y la transformación de los modelos de producción le habían permitido adaptarse a la nueva situación de mercado y garantizar la sostenibilidad de la fábrica en la que , como se ha indicado en el considerando 53 , se alterna la producción de carbonato de bario y carbonato de estroncio .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
que establece normas detalladas para la aplicación de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo por lo que se refiere a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , y normas para la gestión administrativa y financiera de los proyectos cofinanciados por el Fondo Europeo para los Refugiados
[ notificada con el número C(2006 ) 51/3 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , de 2 de diciembre de 2004 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2005-2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una buena gestión financiera de las ayudas concedidas con cargo al Fondo Europeo para los Refugiados ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) , es necesario adoptar directrices relativas a la organización de las tareas de las autoridades responsables de la ejecución de las acciones cofinanciadas .
Para garantizar una utilización de los fondos comunitarios conforme a los principios de buena gestión financiera , es necesario poner en marcha unos sistemas de gestión y control que garanticen una pista de auditoría suficiente y proporcionen a la Comisión toda la ayuda necesaria para la realización de los controles , y en particular de los realizados por sondeo .
Con el fin de garantizar una utilización eficaz y adecuada de los fondos comunitarios , es conveniente establecer criterios uniformes para los controles efectuados por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 de la Decisión 2004/904 / CE .
Con el fin de garantizar un tratamiento uniforme de las declaraciones de gastos para las que se solicita la participación del Fondo al amparo de lo dispuesto el artículo 24 de la Decisión 2004/904 / CE , es conveniente definir un modelo normalizado de declaración de gastos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni por la presente Decisión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 11 de la Decisión 2004/904 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
En la presente Decisión se establecen normas detalladas para la aplicación de la Decisión 2004/904 / CE por lo que se refiere a los sistemas de gestión y control , y normas para la gestión administrativa y financiera de las ayudas concedidas por el Fondo Europeo para los Refugiados ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) y gestionadas por los Estados miembros .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Autoridad Responsable » : cualquier órgano funcional del Estado miembro u organismo público nacional designado por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE .
« Autoridad Delegada » : cualquier organismo público o de Derecho privado que se rija por la ley del Estado miembro y que tenga una misión de servicio público , en el que la Autoridad Responsable delegue una parte o la totalidad de sus tareas de ejecución de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE .
« Autoridad de Certificación » : cualquier individuo o departamento funcionalmente independiente de los servicios ordenadores de la Autoridad Responsable o de las autoridades delegadas , designado por el Estado miembro para certificar las declaraciones de gastos de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE .
« Autoridad de Control » : cualquier individuo o departamento funcionalmente independiente de los servicios ordenadores de la Autoridad Responsable o de las autoridades delegadas , designado por el Estado miembro a los efectos de control y auditoría de las acciones de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2004/904 / CE .
CAPÍTULO II
SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 3
Principios generales
Los sistemas de gestión y control establecidos por los Estados miembros deberán prever :
una clara definición de las funciones de los organismos y / o individuos responsables de la gestión y el control , y una clara asignación de cometidos dentro de cada organismo ;
una clara separación entre las respectivas funciones de los organismos , departamentos y / o individuos responsables de la gestión , control y certificación del gasto ;
los recursos adecuados a fin de que cada organismo o departamento pueda ejercer las funciones que le hayan sido asignadas a lo largo de todo el período de ejecución de las acciones financiadas por el Fondo ;
unas normas de control interno eficaces de la Autoridad Responsable y cualquier Autoridad Delegada ;
unos sistemas de contabilidad , seguimiento e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema eficaz de información y seguimiento en caso de delegación de la ejecución de las tareas ;
la existencia de manuales detallados de procedimientos en relación con las funciones que vayan a ejercerse ;
unas normas eficaces para verificar el funcionamiento del sistema ;
unos sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoria suficiente ;
unos procedimientos de control y seguimiento de las irregularidades y de la recuperación de los importes indebidamente pagados .
Artículo 4
Designación de autoridades
El Estado miembro deberá designar :
una Autoridad Responsable ,
una Autoridad de Certificación ,
una Autoridad de Control .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , un mismo organismo podrá asumir una parte o la totalidad de las funciones de gestión , certificación y control .
Artículo 5
Autoridad Responsable
La Autoridad Responsable estará encargada de la gestión y ejecución de los programas plurianuales y anuales financiados por el Fondo , tarea que deberá llevar a cabo de una manera eficiente , eficaz y correcta , y en particular :
presentando a la Comisión el programa plurianual sobre la base del modelo definido en el anexo 1 ;
presentando a la Comisión el programa anual sobre la base del modelo definido en el anexo 2 ;
asegurándose de que la selección de los proyectos que deben financiarse se haga con arreglo a las condiciones y criterios establecidos en los artículos 14 y 20 de la Decisión 2004/904 / CE y de acuerdo con los procedimientos estándar establecidos en el artículo 10 de la presente Decisión , sin perjuicio de los criterios adicionales definidos en las normas comunitarias y nacionales aplicables ;
garantizando una gestión administrativa , contractual y financiera eficiente de las acciones , de acuerdo con los procedimientos estándar establecidos en el artículo 11 de la presente Decisión ;
velando por la legalidad y regularidad de las transacciones .
La Autoridad Responsable instaurará procedimientos que le permitan asegurarse de que todos los documentos relativos a los gastos y controles necesarios para una pista de auditoría suficiente reúnen los requisitos contemplados en el artículo 9 .
La Autoridad Responsable se asegurará de que la Autoridad del Control reciba , para llevar a cabo los controles definidos en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2004/904 / CE , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados y los proyectos cofinanciados por el Fondo .
La Autoridad Responsable se asegurará de que la Autoridad de Certificación reciba , para el ejercicio de sus tareas , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados , los proyectos cofinanciados por el Fondo y los resultados de los controles llevados a cabo por la Autoridad de Control .
La Autoridad Responsable recibirá los pagos de la Comisión y será responsable de trasladar estos pagos a los beneficiarios .
Transmitirá a la Comisión las solicitudes de pago elaboradas de conformidad con el Anexo 5 , acompañadas , en su caso , por el informe de situación o final redactados según los modelos que se recogen en los Anexos 3 y 4 , y por la declaración de gastos elaborada de conformidad con el anexo 6 , debidamente certificada por la Autoridad de Certificación .
La Autoridad Responsable se asegurará de que los informes sobre la ejecución y evaluación de las acciones cofinanciadas por el Fondo se lleven a cabo de acuerdo con el calendario definido en el artículo 28 de la Decisión 2004/904 / CE .
Artículo 6
Delegación de tareas por la Autoridad Responsable
Cuando una parte o la totalidad de las tareas de la Autoridad Responsable se deleguen en una Autoridad Delegada , la Autoridad Responsable definirá de forma precisa el alcance de las tareas delegadas , y establecerá procedimientos detallados para la ejecución de dichas tareas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Estos procedimientos incluirán la obligación de mantener regularmente informada a la Autoridad Responsable sobre la efectiva ejecución de las tareas delegadas y una descripción de los medios desplegados .
Las tareas delegadas por la Autoridad Responsable se comunicarán a la Autoridad Delegada y deberán contar con su reconocimiento .
Artículo 7
Autoridad de Control
La Autoridad de Control tendrá a su cargo la organización de los controles definidos en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2004/904 / CE de conformidad con las normas internacionales .
Los controles mencionados en el apartado 1 cubrirán una muestra material de los proyectos cofinanciados , seleccionada sobre la base de un análisis del riesgo , que represente por lo menos el 10 % del gasto total subvencionable para cada programa anual .
El método de muestreo tendrá en cuenta los siguientes requisitos :
englobará una combinación adecuada de proyectos representativa de los distintos tipos y tamaños ;
tendrá en cuenta cualquier factor de riesgo identificado por los controles nacionales o comunitarios , así como los aspectos de la relación coste-beneficio , sobre la base de los controles previamente efectuados ;
ofrecerá garantías de que el método de muestreo empleado para los controles definidos en el artículo 25 conduce a una selección de proyectos que son representativos de la población subyacente en cada programa anual .
Al efectuar los controles , la Autoridad de Control verificará :
la efectiva aplicación de los sistemas de gestión y control , así como los posibles defectos de estos sistemas y su gravedad ;
la existencia de una pista de auditoría suficiente ;
para un número adecuado de documentos contables , la correspondencia de esos documentos con los justificantes conservados por la Autoridad Responsable o cualquier organismo delegado , los beneficiarios de las subvenciones y , en su caso , las otras organizaciones o empresas implicadas en la ejecución del proyecto ;
que las partidas de gasto se ajustan a los requisitos de subvencionabilidad según lo establecido en la Decisión C(2006)51 final/1 de la Comisión , a los requisitos especificados durante el procedimiento de selección nacional , a los términos del acuerdo de subvención o de cualquier otro instrumento jurídico por el que se conceda la subvención y a los trabajos realmente ejecutados ;
que el uso o el uso previsto del proyecto está en consonancia con los objetivos establecidos en los artículos 4 a 7 de la Decisión 2004/904 / CE y redunda en beneficio de los grupos destinatarios definidos en el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE ;
que las contribuciones financieras comunitarias cumplen las condiciones previstas en el artículo 20 de la Decisión 2004/904 / CE o cualesquiera otras disposiciones comunitarias aplicables , y se abonan a los beneficiarios de forma íntegra y puntual ;
que la oportuna cofinanciación nacional se ha hecho realmente efectiva .
El informe final sobre la ejecución del programa anual definido en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE incluirá los resultados de todos los controles llevados a cabo por la Autoridad de Control y una descripción de las medidas adoptadas por la Autoridad Responsable con relación a las anomalías o irregularidades detectadas .
Artículo 8
Autoridad de Certificación
La Autoridad de Certificación tendrá la misión de certificar las declaraciones de gastos elaboradas por la Autoridad responsable de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Decisión 2004/904 / CE y utilizando el modelo que figura en el anexo 6 .
La certificación garantizará que :
La declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables .
El gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar proyectos seleccionados a tal fin de acuerdo con los criterios aplicables al programa anual , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias vigentes .
a los efectos de la certificación , la Autoridad de Certificación ha recibido de la Autoridad Responsable la necesaria información sobre los procedimientos de gestión aplicados , los proyectos cofinanciados por el Fondo y los controles llevados a cabo en relación con los gastos consignados en las declaraciones de gasto ;
Se han tenido debidamente en cuenta los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la Autoridad de Control .
La recuperación de los importes relativos a fondos comunitarios indebidamente pagados a consecuencia de irregularidades detectadas , incluidos los eventuales intereses , se ha deducido adecuadamente de la declaración de gastos .
Artículo 9
Pista de auditoría
Los sistemas de gestión y control de los Estados miembros garantizarán una pista de auditoría suficiente .
Se considerará una pista de auditoría suficiente la que permita :
la verificación de las asignaciones y transferencias de la financiación comunitaria concedida con cargo al Fondo , así como de otras fuentes de cofinanciación del proyecto .
La Autoridad Responsable instaurará procedimientos que le permitan asegurarse de que se lleva un registro de la localización de todos los documentos relativos a los pagos concretos realizados con cargo al Fondo Europeo para los Refugiados , y de que tales documentos se mantienen disponibles para su posible inspección en la medida en que los soliciten :
La Autoridad de Control ,
La Autoridad de Certificación ,
Los funcionarios y representantes autorizados de la Comisión , incluidos la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y el Tribunal de Cuentas Europeo .
Las Autoridad Responsable mantendrá a disposición de la Comisión , así como de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y del Tribunal de Cuentas Europeo , durante los cinco años siguientes al pago por la Comisión del saldo final de cada programa anual , todos los justificantes ( originales o copias certificadas conformes a los originales en soportes de datos universalmente aceptados ) relativos a los gastos y controles correspondientes al proyecto en cuestión .
Este plazo se suspenderá en caso de actuaciones judiciales o previa petición debidamente justificada de la Comisión .
CAPÍTULO III
NORMAS PARA LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y FINANCIERA DE LOS PROYECTOS POR LA AUTORIDAD RESPONSABLE
Artículo 10
Procedimientos de selección y adjudicación
La Autoridad Responsable fijará procedimientos detallados para la selección de las acciones que deban cofinanciarse con cargo al Fondo , que , entre otras cosas , regulen :
la organización de los procedimientos de selección y adjudicación de acuerdo con los principios de transparencia e igualdad de trato y , cuando proceda , con arreglo a las normas aplicables de contratación pública , y adoptando todas las medidas necesarias para evitar cualquier posible conflicto de intereses ;
la publicación de las convocatorias de propuestas y licitaciones a través de los oportunos canales nacionales y regionales ;
la recepción de las solicitudes , la entrega de los acuses de recibo y el registro y la clasificación de las solicitudes de cofinanciación ;
el examen y la evaluación formales , cualitativos y presupuestarios de las solicitudes , aplicando los criterios definidos en las convocatorias de propuestas o licitaciones ;
la organización de reuniones y contactos con los comités de selección o evaluación ;
la consulta de los organismos pertinentes por lo que se refiere a la complementariedad de las acciones propuestas con otros instrumentos financieros regionales , nacionales y comunitarios ;
la adopción de la decisión de selección de los proyectos a un nivel apropiado de la Autoridad Responsable ;
la publicación de los resultados de los procedimientos de selección y adjudicación ;
la comunicación por escrito a todos los candidatos de los resultados del procedimiento de selección , con una explicación sobre las decisiones de selección .
Artículo 11
Procedimientos para la gestión administrativa , contractual y financiera de las acciones
La Autoridad Responsable establecerá procedimientos detallados para la gestión de las acciones que , entre otras cosas , regulen :
la firma de contratos , convenios de subvención o cualquier forma equivalente de instrumento jurídico con los beneficiarios seleccionados ;
el seguimiento de los convenios y de sus posibles modificaciones mediante un sistema que permita la supervisión administrativa de los proyectos ( intercambio de correspondencia , introducción y supervisión de las modificaciones , recordatorios , recepción y tratamiento de los informes , etc. ) ;
el examen de los informes de actividad y de los informes financieros de los proyectos , así como la verificación de la entrega de los productos y servicios cofinanciados , lo que podrá incluir controles sobre el terreno ;
la comprobación de la veracidad de los gastos declarados en el marco de los proyectos y de la subvencionabilidad de tales gastos según las condiciones establecidas en la Decisión C(2006 ) 51 final/1 y en las normas nacionales ;
los procedimientos de recepción , comprobación y validación de las solicitudes de pago , así como los procedimientos de aprobación , realización y contabilización del pago ;
la recuperación de los fondos no utilizados o de los fondos utilizados por los beneficiarios para cubrir gastos no subvencionables .
Los contratos o convenios de subvención mencionados en el apartado 1 , letra a ) , incluirán , entre otras cosas :
el importe de la subvención y el porcentaje máximo relativo a los costes subvencionables y totales del proyecto ;
una descripción y un calendario detallados del proyecto financiado ;
el presupuesto estimativo acordado y el plan de financiación del proyecto ;
el calendario y las disposiciones de aplicación del convenio ( informes que deben presentarse , modificaciones , terminación , etc. … ) ;
una definición de los costes subvencionables ;
las condiciones de pago del convenio y los requisitos contables .
La Autoridad Responsable establecerá un sistema para el registro y conservación informáticos de la contabilidad de cada proyecto en el marco de los programas anuales , y preverá la oportuna recopilación de datos sobre la ejecución de los proyectos a los efectos de gestión financiera , seguimiento , control y evaluación .
CAPÍTULO IV
Artículo 12
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros serán los encargados de garantizar la buena gestión financiera de las acciones financiadas por el Fondo y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
Se asegurarán de que las Autoridades Responsables - incluidas las eventuales Autoridades Delegadas , Autoridades de Certificación , Autoridades de Control u otros organismo interesados — reciban las oportunas directrices en cuanto a los sistemas de gestión y control que permitan garantizar una utilización correcta y eficaz de los fondos comunitarios .
Los Estados miembros se asegurarán de que los sistemas de gestión y control se han establecido de conformidad con los requisitos contemplados en los artículos 3 a 11 .
Deberán asimismo garantizar el funcionamiento eficaz de los sistemas durante el período de ejecución de las acciones financiadas por el Fondo .
Al presentar su propuesta para el programa anual 2005 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión una descripción de los sistemas que regularán la organización y los procedimientos de la Autoridad Responsable y de cualquier Autoridad Delegada , así como de las Autoridades de Certificación y Control , de acuerdo con los requisitos establecidos en los artículos 3 a 11 .
Los Estados miembros proporcionarán una descripción actualizada de los sistemas de gestión y control siempre que se introduzcan cambios sustanciales en los sistemas o procedimientos .
Artículo 13
Responsabilidades de la Comisión
Dentro de los 12 meses siguientes a la recepción de la descripción contemplada en el artículo 12 , párrafo 3 , la Comisión llevará a cabo un análisis documental de los sistemas de gestión y control instaurados por el Estado miembro , así como un control sobre el terreno de los procedimientos de aplicación , los sistemas de control , los procedimientos contables y los procedimientos de concesión de la subvención y contratación aplicados por la Autoridad Responsable o cualquier Autoridad Delegada .
La Comisión informará al Estado miembro de cualquier fallo o deficiencia constatados en los sistemas , y de las necesarias medidas correctoras .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , la Comisión reexaminará los procedimientos o sistemas instaurados por los Estados miembros cada vez que éstos sean objeto de cambios sustanciales .
Artículo 14
Cooperación con las Autoridades de Control de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las Autoridades de Control designadas por los Estados miembros para objeto de coordinar sus respectivos planes de control y métodos de auditoría , y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control con el fin de optimizar la utilización de los recursos de control y evitar una innecesaria duplicación de tareas .
La Comisión y las Autoridades de Control se reunirán periódicamente , y por lo menos una vez al año , para examinar de forma conjunta los resultados de los controles incluidos en los informes anuales presentados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , e intercambiar opiniones sobre otras cuestiones relativas a la mejora de los sistemas de gestión y control .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA UTILIZACIÓN DEL EURO
Artículo 15
Programas plurianuales y anuales
Los proyectos de programas plurianuales y anuales mencionados en el artículo 16 de la Decisión 2004/904 / CE se presentarán a la Comisión en euros .
Los Estados miembros que no tengan el euro como moneda nacional en la fecha de la presentación del proyecto de programa plurianual o anual presentarán la información financiera contenida en los anexos 1 y 2 de dicha Decisión tanto en euros como en su moneda nacional .
El tipo de cambio utilizado para la conversión de la moneda nacional en euros será el índice diario publicado en la serie de C del Diario Oficial de la Unión Europea el último día laborable del mes que preceda al mes durante el cual se haya presentado a la Comisión el proyecto de programa plurianual o anual .
Artículo 16
Informes , declaraciones de gastos y solicitudes de pago
Los informes de situación , los informes finales de ejecución , las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago mencionados en la Decisión 2004/904 / CE se presentarán a la Comisión en euros .
Los Estados miembros que no tengan el euro como moneda nacional en la fecha de la presentación de los informes podrán presentar la información financiera contenida en los anexos 3 , 4 , y 6 tanto en la moneda nacional como en euros .
En tal caso , el tipo de cambio utilizado para la conversión de la moneda nacional en euros para los gastos contraídos en la moneda nacional será el índice diario publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el último día laborable del mes que preceda al mes en que se hayan registrado los gastos en las cuentas de la Autoridad Responsable .
Cuando deba hacerse una conversión del euro en la moneda de un Estado miembro que haya aplicado el procedimiento de conversión establecido en el apartado anterior , este procedimiento de conversión continuará aplicándose a todos los gastos contabilizados por la Autoridad Responsable antes de la fecha de entrada en vigor del índice de conversión fijo entre la moneda nacional y el euro .
CAPÍTULO VI
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS
Artículo 17
Liquidación de cuentas
Dentro de los nueve meses siguientes a la fecha final de subvencionabilidad de los costes definidos en la decisión anual de cofinanciación por el Fondo , la Autoridad Responsable presentará a la Comisión los siguientes documentos :
el informe final sobre la ejecución del programa anual elaborado de conformidad con el modelo recogido en el anexo 4 ;
la declaración final de gastos elaborada de conformidad con el modelo recogido en el anexo 6 , certificada por la Autoridad de Certificación ;
el informe elaborado por la Autoridad de Control sobre los controles efectuados .
una solicitud de pago o declaración del reembolso elaboradas de conformidad con el modelo recogido en el anexo 5 .
El plazo de nueve meses mencionado en el apartado 1 se interrumpirá si la Comisión adopta una decisión de suspensión de los pagos de la cofinanciación en relación con el programa anual pertinente de conformidad con lo previsto en el artículo 26 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE .
Dicho plazo empezará a correr de nuevo desde la fecha en que la decisión de la Comisión mencionada en el artículo 26 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE se haya notificado al Estado miembro .
Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 26 de la Decisión 2004/904 / CE , la Comisión , dentro de los 6 meses siguientes a la recepción de los documentos citados en el apartado 1 , informará al Estado miembro del importe del gasto reconocido como imputable al Fondo , así como de cualquier corrección financiera resultante de la diferencia entre los gastos declarados y los gastos reconocidos como imputables al presupuesto .
El Estado miembro dispondrá de tres meses para presentar sus observaciones .
Dentro de los tres meses siguientes a la recepción de las observaciones del Estado miembro , la Comisión adoptará una decisión sobre el importe de gastos reconocido como imputable al Fondo , y recuperará el saldo resultante de la diferencia entre los gastos finales reconocidos y las sumas ya abonadas a los Estados miembros .
En caso de que la Autoridad Responsable no pueda facilitar los documentos contemplados en el apartado 1 dentro del plazo establecido y en un formato aceptable , la Comisión cancelará automáticamente la cofinanciación del Fondo durante el período cubierto por la decisión de cofinanciación , expedirá una orden de ingreso en relación con todas las sumas ya abonadas en concepto de prefinanciación en el marco de la decisión de cofinanciación y descomprometerá todas las cantidades pendientes de pago vinculadas a dicha decisión .
El procedimiento automático de cancelación a que se refiere el apartado 5 se suspenderá , en relación con el importe de los proyectos afectados , cuando en el momento de la presentación de los documentos mencionados en el apartado 1 estén abiertos en el Estado miembro procedimientos legales o de recurso administrativo que tengan efectos suspensivos .
En el informe final parcial que deba presentar , el Estado miembro proporcionará información detallada sobre tales proyectos , y enviará informes de situación sobre estos proyectos cada 6 meses .
Dentro de los 3 meses siguientes a la conclusión de los procedimientos legales o del procedimiento de recurso administrativo , el Estado miembro presentará los documentos exigidos en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 en relación con los proyectos afectados .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Disposiciones finales
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales de control más restrictivas que las establecidas en la presente Decisión .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 52 .
ANEXO 1
FONDO EUROPEO PARA LOS REFUGIADOS
PROYECTO DE PROGRAMA PLURIANUAL ( 2005-2007 )
ESTADO MIEMBRO
AUTORIDAD RESPONSABLE DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 13 DE LA DECISIÓN FER ( ORGANISMO FUNCIONAL DEL ESTADO MIEMBRO U ORGANISMO PÚBLICO NACIONAL )
Autoridad Responsable en el sentido definido en el artículo 13 de la Decisión 2004/904 / CE
Nombre : …
Dirección : …
Nombre de la persona responsable : …
Persona de contacto : …
Función de la persona de contacto : …
Autoridad Delegada en el sentido definido en el artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE ( cuando proceda )
( adjunte el documento oficial por el que la Autoridad Responsable delega la responsabilidad para ejecutar las acciones FER en el organismo delegado )
SITUACIÓN EN LOS ESTADOS MIEMBROS
Facilite una descripción de la situación actual de su país en materia de acuerdos relativos a la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario de los grupos destinatarios a que se refiere el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE .
Dicha descripción deberá incluir :
Una descripción de las tendencias en relación con los grupos destinatarios mencionados en el artículo 3 a partir de 2003 , incluida una descripción sucinta de las condiciones sociales de los solicitantes de asilo , refugiados y desplazados ( reasentamiento , en su caso ) .
Una indicación de los recursos públicos realmente gastados en la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario desde comienzos de 2003 .
Los principales resultados de los proyectos o acciones financiados con fondos nacionales ( al margen del FER ) desde 2003 en relación con la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario .
Le rogamos proporcione una evaluación global del impacto de estas acciones o proyectos .
Los principales resultados de los proyectos o acciones cofinanciados en su país por el Fondo Europeo para los Refugiados en el ejercicio anterior o anteriores con relación a la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario .
Le rogamos proporcione una evaluación global del impacto de estos proyectos .
Un análisis de los déficits constatados en su país por lo que se refiere a la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario .
ANÁLISIS DE LOS REQUISITOS DEL ESTADO MIEMBRO
Facilite un análisis de los requisitos impuestos por su país por lo que se refiere a la acogida , los procedimientos de asilo , la integración y el retorno voluntario , con indicación de los objetivos operativos ideados para cumplir estos requisitos durante el período cubierto por el programa ( 2005-2007 ) , teniendo en cuenta las directrices plurianuales de la Comisión en materia de prioridades , detalladas a continuación :
Prioridad 1
Ejecución de las principales acciones , incluidas las relacionadas con la integración , establecidas en :
El Reglamento ( CE ) no 343/2003 [ 1 ] del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país .
El Reglamento ( CE ) no 2725/2000 [ 2 ] del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín .
El Reglamento ( CE ) no 407/2002 del Consejo [ 3 ] , de 28 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2725/2000 relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín .
La Directiva 2001/55 / CE [ 4 ] del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida .
La Directiva 2003/9 / CE [ 5 ] del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de asilo en los Estados miembros .
La Directiva 2003/86 / CE [ 6 ] del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre el derecho a la reagrupación familiar ( por lo que se refiere a las disposiciones relacionadas con los refugiados ) .
La Directiva 2004/83 / CE [ 7 ] del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida .
Prioridad 2
Preparación de la aplicación de los principios y medidas previstos en la Directiva del Consejo por la que se establecen normas mínimas sobre los procedimientos de los Estados miembros para conceder y retirar el estatuto de refugiado que se adoptará en 2005 .
Prioridad 3
Ejecución de acciones dirigidas a mejorar la calidad de los procedimientos utilizados para el examen de las solicitudes de protección internacional en los Estados miembros , mediante , por ejemplo :
la fijación de un procedimiento único para la evaluación de las solicitudes de protección internacional ;
el refuerzo de la compilación , evaluación y uso efectivo de la información sobre los países o regiones de origen ;
la configuración de estrategias para hacer frente a las situaciones de fuerte presión sobre los sistemas de asilo y acogida de los Estados miembros resultantes , entre otras cosas , de su situación geográfica ;
la realización de estudios independientes y cualitativos sobre los sistemas de asilo en los Estados miembros , realizados en colaboración con las autoridades que se encargan de las cuestiones de asilo ;
la mejora de la calidad de la toma de decisiones en las primeras fases con el fin de acelerar todo el procedimiento y garantizar la validez de las decisiones finales ;
la puesta en marcha de acciones dirigidas a reforzar la integridad de los sistemas de asilo de los Estados miembros , en particular a través del retorno voluntario de las personas seleccionables ;
la configuración de estrategias destinadas a identificar y abordar las situaciones de llegada masiva en que puede resultar apropiado aplicar un procedimiento simplificado o acelerado , o una disposición particular en materia de acogida .
Prioridad 4
Ejecución de las medidas relativas a los menores solicitantes de asilo , refugiados o beneficiarios de una protección temporal o subsidiaria , en cumplimiento del principio de interés superior del menor .
Prioridad 5 ( opcional )
Para los Estados miembros que establecen programas de reasentamiento o desean hacerlo , acciones que aborden la acogida y la orientación de las personas admitidas en los Estados miembros en el marco de tales programas y la gestión de los mismos .
CÓMO ALCANZAR ESTOS OBJETIVOS
Presente una estrategia apropiada para lograr los objetivos declarados ( 4 ) y la prioridad que otorga a su consecución .
Le rogamos describa asimismo brevemente los tipos de acción previstos para materializar estas prioridades , y de qué modo estas disposiciones responden a las prioridades identificadas .
Describa el proceso de consulta emprendido con los socios pertinentes a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 2004/904 / CE .
COMPATIBILIDAD CON OTROS INSTRUMENTOS
Le rogamos indique en qué medida y de qué modo esta estrategia es compatible con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios .
PLAN DE FINANCIACIÓN INDICATIVO
Le rogamos elabore un plan de financiación indicativo que indique , para cada ejercicio y acción , la contribución financiera del Fondo propuesta , así como el importe global de la cofinanciación pública y / o privada .
Plan de financiación indicativo ( período de planificación plurianual a 3 años )
Contribuciones públicas
Sector privado
Comunidad Europea ( FER )
Administración estatal
Administraciones regionales
Autoridades locales
Acogida y procedimientos de asilo
Integración
Retorno voluntario
Asistencia técnica
Le rogamos remitirse al artículo 15 de la presente Decisión .
VISIBILIDAD DE LA COFINANCIACIÓN DEL FER
En cualquier actividad vinculada a las acciones financiadas en el marco del programa , la financiación del FER debe resultar claramente visible .
Esta visibilidad quedará garantizada , en particular , mediante :
La presencia del logo de la UE y la indicación de la cofinanciación del FER en todos los materiales producidos por la Autoridad Responsable nacional para la aplicación del programa nacional ( convocatorias de propuestas de proyectos , directrices , formularios de solicitud , cartas a los candidatos , etc. ) .
La comunicación a todos los beneficiarios de la cofinanciación del FER .
La presencia del logo de la UE en todos los equipos adquiridos para el proyecto .
La presencia del logo de la UE y la indicación de la cofinanciación del FER en todo el material publicitario , prospectos , membretes , actividades de relaciones públicas , etc.
La presencia del logo de la UE y la indicación de la cofinanciación del FER en los locales de los beneficiarios de la subvención ( por ejemplo , en las paredes de la oficina , las entradas , etc. ) .
Comunicación al público de la cofinanciación del FER cuando se mencionen los proyectos en seminarios o conferencias .
Se reconocerá la financiación del FER mediante la siguiente indicación : « Proyecto cofinanciado por el Fondo Europeo para los Refugiados » .
El logo de la UE puede descargarse en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/abc/symbols/emblem/index_en.htm
Cualquier publicación en que se reconozca la cofinanciación del FER deberá especificar que la publicación refleja la opinión del autor y que la Comisión no es responsable del uso que pueda hacerse de la información .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 .
DO L 62 de 5.3.2002 , p. 1 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 .
DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
ANEXO 2
PROYECTO DE PROGRAMA ANUAL 2005
CRITERIOS DE SELECCIÓN DE LOS PROYECTOS QUE SE VAN A FINANCIAR EN EL MARCO DEL PROGRAMA ANUAL
Los criterios de selección de los proyectos que se van a financiar en el marco del programa anual ¿ se ajustan a los establecidos en el programa plurianual ?
En caso de que no sea así , le rogamos nos facilite los detalles sobre cualquier cambio introducido en el espacio que figura a continuación .
ACCIONES
Acción A ): Condiciones de acogida y procedimientos de asilo
i. Requisitos que justifican la ejecución de la acción
Objeto de la acción
Plan financiero [ 1 ]
Asignación del Fondo Europeo para los Refugiados
Asignaciones de la Administración estatal
Asignaciones de las Administraciones regionales
Asignaciones de las Administraciones locales
Asignaciones nacionales
Total de las asignaciones públicas
Asignaciones privadas
Coste total
Calendario
( Las fechas de inicio de los proyectos deberían situarse entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año del programa .
Con carácter excepcional , las fechas de inicio de los proyectos cubiertos por el programa 2005 deberían situarse entre el 1.1.2005 y el 30.6.2006 .
Para el programa anual 2005 , los gastos del proyecto podrán ser subvencionables desde el 1 de enero de 2005 )
Fecha de inicio : …
Fecha de finalización : …
v. Acciones que deben ejecutarse ( esquema operativo )
Hágase referencia a las acciones detalladas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2004/904 / CE .
Grupos destinatarios
Las personas definidas en el artículo 3 de la Decisión FER 2004/904 / CE ( especifíquese la naturaleza jurídica ) .
Beneficiarios de la subvención
( ONG , administraciones federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones sin ánimo de lucro . etc. … ) .
Autoridades nacionales involucradas
Especifíquense cuando se trate de autoridades distintas de la Autoridad Responsable en el sentido definido en el artículo 13 de la Decisión FER .
Resultados cuantificados previstos
La lista de ejemplos que se ofrece a continuación es ilustrativa y no se pretende exhaustiva :
Mejora de la infraestructura o de los servicios de alojamiento ( rogamos cuantificar ) .
Suministro de ayuda material y prestación de asistencia médica y psicológica .
Asistencia social , información o asesoramiento en relación con las gestiones administrativas .
Prestación de servicios de apoyo , como traducción y formación , destinados a mejorar las condiciones de acogida y la eficiencia y calidad de los procedimientos de asilo .
Mejora de la difusión de la información en las comunidades locales llamadas a interactuar con las personas recibidas en el país de acogida .
Tipo e importe de la ayuda especial dirigida a los grupos vulnerables .
Tiempo de contacto ( de los expertos legales u otros asesores ) con los beneficiarios del grupo destinatario .
Número de usuarios de los productos generados por los proyectos ( recursos de información , traducción de documentos , etc. ) .
Mejoras concretas en la tramitación de las solicitudes de asilo .
Mejoras en la representación de los solicitantes de asilo ( mediante , por ejemplo , asistencia judicial )
Otros ( precisar ) .
Visibilidad de la cofinanciación del FER
Describa los mecanismos destinados a garantizar la visibilidad de la financiación del FER en cualquier actividad vinculada a los proyectos financiados en el marco de esta medida .
Complementariedad con acciones similares financiadas por otros instrumentos y adicionalidad con respecto a las medidas nacionales
Demuéstrese que las acciones propuestas se integran y coordinan plenamente con acciones similares financiadas por otros instrumentos nacionales o comunitarios , y que son complementarias y no sustitutivas de acciones nacionales .
Acción B ): Integración de las personas a que se refiere el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE , cuya estancia en el Estado miembro tiene un carácter duradero y estable
i. Requisitos que justifican la ejecución de la acción
Plan financiero [ 2 ]
Hágase referencia a las acciones detalladas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Decisión 2004/904 / CE
Las personas definidas en el artículo 3 de la Decisión FER , cuya estancia en el Estado miembro tiene un carácter duradero y estable ( ojo : quedan excluidos tanto los solicitantes de asilo como los inmigrantes , ilegales o no ) .
( ONG , administraciones federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones sin ánimo de lucro , etc. … )
Especifíquense cuando se trate de autoridades distintas de la Autoridad Responsable en el sentido definido en el artículo 13 de la Decisión FER .
Prestación de asesoramiento y ayuda en ámbitos tales como la vivienda , medios de subsistencia , integración en el mercado laboral , materiales y servicios relacionados con la atención médica , psicológica y social , etc.
Número de acciones destinadas a permitir a los beneficiarios adaptarse a la sociedad del Estado miembro en términos socioculturales , y asumir los valores consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Acciones para promover una participación duradera y sostenible en la vida cívica y cultural .
Valor monetario del apoyo directo ( alimentos , ropa , alojamiento , etc. ) .
Número de servicios sanitarios proporcionados .
Número de horas de educación o de formación impartidas ( por ejemplo , cursos de idiomas o formación profesional ) .
Tiempo de contacto de los asistentes sociales con los beneficiarios del grupo destinatario .
Número de usuarios de los productos generados por los proyectos ( recursos de información , traducción de documentos , etc. ) .
Mejoras concretas en la integración de los refugiados .
Acciones para promover la igualdad del acceso y la igualdad de resultados por lo que se refiere a las relaciones de estas personas con las instituciones públicas .
Complementariedad con medidas similares financiadas por otros instrumentos y adicionalidad con respecto a las medidas nacionales
El Estado miembro debería demostrar que las acciones propuestas se integran y coordinan plenamente con acciones similares financiadas por otros instrumentos nacionales o comunitarios , y que son complementarias y no sustitutivas de acciones nacionales .
Acción C ): Retorno voluntario de las personas mencionadas en el artículo 3 de la Decision 2004/904 / CE , siempre que no hayan adquirido una nueva nacionalidad y no hayan salido del territorio del Estado miembro
Plan financiero [ 3 ]
Para el programa anual 2005 , los gastos del proyecto podrán ser subvencionables desde el 1 de enero de 2005 )
Hágase referencia a las acciones detalladas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de la Decisión 2004/904 / CE .
Seguimiento post-retorno
Describa el sistema establecido para las acciones de control y seguimiento tras el retorno voluntario .
Las personas definidas en el artículo 3 de la Decisión FER , siempre que no hayan adquirido una nueva nacionalidad ( personas naturalizadas ) y no hayan salido del territorio del Estado miembro ( precisar ) .
Especifíquense cuando se trate de autoridades distintas de la Autoridad Responsable en el sentido definido en el artículo 13 de la Decisión FER .
Número de usuarios de la información y los servicios de asesoramiento relativos a las acciones o programas de retorno voluntario .
Número de individuos ( profesionales , cabezas de familia , miembros de la familia ) que retornan a su país de origen .
Número de personas que han permanecido en el país de acogida , pero recibieron apoyo relacionado con el retorno .
Beneficio económico adicional para el país de origen ( por ejemplo , número de trabajos creados , negocios establecidos , etc. ) .
Suministro de información sobre aspectos relativos al retorno , incluida la situación económica , administrativa y política del país de origen , las posibilidades de empleo , los derechos de propiedad y otros asuntos de carácter legal .
El valor de la ayuda financiera brindada a los repatriados .
Cooperación con proyectos similares en otros Estados miembros .
Tiempo de contacto de los asesores con los beneficiarios del grupo destinatario .
Número de usuarios de los productos generados por los proyectos ( información sobre la situación en el país o la región de origen o en el lugar de residencia habitual anterior ) .
Impacto cuantificado de la acción por comunidades de origen residentes en la Unión Europea para facilitar el retorno voluntario de las personas mencionadas en la Decisión 2004/904 / CE .
Acciones destinadas a facilitar la organización y ejecución de iniciativas o programas nacionales de retorno voluntario .
Complementariedad con medidas similares financiadas por otros instrumentos y adicionalidad con respecto a las medidas nacionales
El Estado miembro debería demostrar que las acciones propuestas se integran y coordinan plenamente con acciones similares financiadas por otros instrumentos comunitarios o nacionales ( incluidos los regionales o locales ) , y que son complementarias y no sustitutivas de acciones nacionales .
ASISTENCIA TÉCNICA
i. Requisitos que justifican la utilización de la asistencia técnica
Descripción detallada de los recursos disponibles y de las necesidades adicionales exigidas para aplicar el programa FER
Objeto de la asistencia técnica ( artículo 18 de la Decisión 2004/904 / CE )
Plan financiero [ 4]Asignación del Fondo Europeo para los Refugiados
( Las fechas de inicio de los proyectos deberían situarse entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año del programa .
Con carácter excepcional , las fechas de inicio de los proyectos cubiertos por el programa 2005 deberían situarse entre el 1.1.2005 y el 30.6.2006 .
Para el programa anual 2005 , los gastos del proyecto podrán ser subvencionables desde el 1 de enero de 2005 )
Acciones para prestar ayuda técnica y administrativa relacionada con la preparación , supervisión y evaluación de las acciones del programa , como por ejemplo :
Los costes relacionados con la preparación , selección , evaluación y seguimiento de las operaciones cofinanciadas por el FER .
Entre dichos costes podrá figurar el arrendamiento financiero o la compra de sistemas informáticos , siempre que esta adquisición resulte proporcional a la magnitud del programa y su necesidad esté debidamente justificada por la Autoridad Responsable .
El equipo arrendado o adquirido solo podrá utilizarse para la ejecución del programa .
Serán de aplicación las normas sobre subvencionabilidad en materia de arrendamiento financiero .
Las acciones de información y los costes vinculados a la visibilidad de la cofinanciación del FER .
Los costes relacionados con auditorías y controles e inspecciones sobre el terreno de los proyectos .
El gasto ligado a la remuneración , incluidas las cotizaciones a la Seguridad Social , será subvencionable únicamente en los siguientes casos :
El de los funcionarios permanentes que se hallen en comisión de servicios por decisión formal de la Autoridad Responsable y tengan a su cargo la ejecución de las tareas enumeradas anteriormente en los puntos 2 , 3 y 4 .
El de los agentes temporales o personal del sector privado empleados solamente con el fin de ejecutar las tareas enumeradas anteriormente en los puntos 2 , 3 y 4 .
Procedimientos de contratación
Autoridad pública responsable de la ejecución del programa FER ( y , en su caso , los otros organismos ejecutivos involucrados en la aplicación ) .
Especifique en particular con arreglo a qué procedimiento de contratación se piensan gestionar los gastos de asistencia técnica .
Especifíquense cuando se trate de autoridades distintas de la Autoridad Responsable en el sentido definido en el artículo 13 de la Decisión FER .
Mejora cuantificada de la ejecución del FER :
Mejoras en la preparación de las convocatorias de propuestas y en la preparación del programa ( precisar personas / días )
Evaluación de las propuestas de proyectos ( precisar el número ):
Selección de los proyectos ( número previsto ):
Seguimiento de los proyectos y gestión del programa ( precisar personas / día ):
Auditoría y controles sobre el terreno ( precisar el número de auditorías / visitas ):
Informes de evaluación ( precisar personas / día ):
Iniciativas de publicidad ( precisar ):
Equipo arrendado o adquirido ( precisar ):
Otros ( precisar ):
Se garantizará la visibilidad de la financiación del FER en cualquier actividad vinculada a los proyectos financiados en el marco de esta medida .
Complementariedad con acciones similares financiadas por otros instrumentos y adicionalidad con respecto a las medidas nacionales
El Estado miembro debería demostrar que las acciones propuestas se integran y coordinan plenamente con acciones similares financiadas por otros instrumentos nacionales , comunitarios o internacionales , y que son complementarias y no sustitutivas de acciones nacionales .
PLAN FINANCIERO INDICATIVO TOTAL POR EJERCICIO [ 5 ]
7 % como máximo de la asignación anual de los Estados miembros , más 30000 euros .
No existe obligación de cofinanciación .
ANEXO 3
MODELO DE INFORME DE SITUACIÓN
( Artículo 23 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE )
Para su envío a :
Estado miembro : …
Programa anual del año : …
Autoridad Responsable : …
( nombre de la persona de contacto , departamento u organización , dirección , fax , teléfono , dirección de correo electrónico )
Fecha de presentación : cuando el beneficiario final ha incurrido en un gasto equivalente al 70 % del importe del pago inicial
ADMINISTRACIÓN Y GESTIÓN DEL PROGRAMA
Descripción de las estructuras de gestión del programa anual , de los circuitos financieros , de la metodología y los criterios de selección de los proyectos , y de los sistemas de supervisión ( cuando la información sea idéntica a la que figura en la solicitud de cofinanciación , bastará una referencia a dicha solicitud ):
Selección de los proyectos : medidas adoptadas y resultados obtenidos ( por ejemplo , la fecha de publicación de la convocatoria de propuestas , el número de solicitantes , el número de proyectos seleccionados , el coste medio de los proyectos seleccionados , etc. ) .
Descripción de las actividades de asistencia técnica desarrolladas en relación con la ejecución del programa :
Información y publicidad : actividades emprendidas .
Descipción detallada de la visibilidad ofrecida a la cofinanciación comunitaria .
Todos los documentos y publicaciones del proyecto deben mencionar la cofinanciación de la UE mediante la indicación « Este proyecto está cofinanciado por el Fondo Europeo para los Refugiados » :
Información sobre los controles realizados de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE :
Información sobre los riesgos relacionados con las actividades ( entendiéndose por riesgo la posibilidad de que algún acontecimiento que pueda tener repercusiones en la realización de los objetivos )
EJECUCIÓN DEL PROGRAMA
Fecha de inicio de la ejecución del programa nacional anual :
Fecha de terminación del programa nacional annual ( fecha final para la ejecución del gasto según establece la decisión de cofinanciación ):
Aspectos financieros
Cuadro del informe financiero ( especificar la fecha – como mínimo un mes antes de la presentación del informe de síntesis )
INFORME FINANCIERO
( informe de situación contemplado en el artículo 23 , apartado 3 )
PROGRAMAS NACIONALES FER
PAÍS
Situación a
Año del programa
Programado = lo programado en el programa anual acordado ( a veces los proyectos en esta fase no están detallados ) .
Costes totales = coste total de las acciones previstas en el programa annual aprobado .
Financiación FER = importe de la financiación FER por acción previsto en el programa anual aprobado .
Comprometido = según lo acordado por el convenio de cofinanciación / decisión de financiación entre la Autoridad Responsable y la organización beneficiaria .
Costes totales = costes totales de la acción acordada por el convenio de subvención / decisión de financiación .
Total costes subvencionables = costes totales subvencionables acordados en el acuerdo de subvención / decisión de financiación (= Coste total – constribuciones en especie ) .
Financiación FER = importe máximo de la financiación FER acordado en el convenio de subvención / decisión de financiación entre la Autoridad Responsable y el beneficiario .
Pagado = efectivamente gastado y pagado a día de hoy .
Costes totales = costes totales de la acción incurridos por el beneficiario y aprobados por la Autoridad Responsable .
Costes totales subvencionables = costes subvencionables de la acción incurridos por el beneficiario y aprobados por la Autoridad Responsable (= Coste total - contribuciones en especie ) .
Financiación definitiva adeudada FER = importe definitivo de financiación FER adeudado al beneficiario de acuerdo con lo dispuesto en el convenio de subvención / decisión de financiación y gasto aprobado por la Autoridad Responsable .
Financiación abonada FER = importe de la financiación FER abonada a día de hoy por la Autoridad Responsable ( incluidos los importes recuperados ) .
Diferencia entre comprometido y pagado a día de hoy .
Costes totales = costes totales de la acción incurridos por el beneficiario tal como los aprobó la Autoridad Responsable ( 3a)/costes totales de la acción aprobados en el convenio de subvención o en la decisión de financiación ( 2a ) .
Financiación definitica adeudada = importe definitivo de la financiación adeudada ( 3c ) / importe de la financiación FER concedida a la acción ( 2b ) .
Financiación FER pagada = importe de la financiación FER pagada al beneficiario de acuerdo con lo dispuesto en el convenio de subvención o decisión de financiación ( 3d ) / importe de la financiación FER concedida a la acción ( 2b ) .
FER pendiente de pago o cobro = Diferencia entre el importe definitivo de la financiación FER adeudada al beneficiario de conformidad con lo dispuesto en el convenio de subvención / decisión de financiación y el importe de la financiación FER pagada a día de hoy por la Autoridad Responsable al beneficiario ( incluidos los importes recuperados ) - ( 5 ) = 3(c ) - 3(d ) .
Programado
Comprometido
Pagado
% pagos
Costes totales
Financiación FER
Total costes subvencionables
Financiación definitiva adeudada FER
Financiación abonada FER
Financiación definitiva adeudada FER
FER pendiente de pago / de cobro por la AR
Actividad A - Recepción & procedimientos de asilo
Acción 1
Acción 2
Acción 3
Subtotal Actividad A
Actividad B – Integración
Subtotal Actividad B
Actividad C – Retorno voluntario
Subtotal Actividad C
Actividad D - Total Proyectos que abarcan más de una actividad
Subtotal Actividad D
SUBTOTAL ACCIONES
Subtotal E Asistencia Técnica
TOTAL GENERAL
DECLARACIÓN DE LOS GASTOS DEL PROGRAMA ANUAL EN EL MARCO DEL FER
( Artículo 23 , apartado 3 , y artículo 24 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo )
Número de referencia de la Comisión :
País :
Fecha :
( en euros )
Actividades
Total gastos
Gastos subvencionables
Contribuciones en especie
Costes directos subvencionables
Costes indirectos subvencionables
Total de gastos subvencionables
Acogida y procedimientos de asilo - Acción 1
Acogida y procedimientos de asilo - Acción 2
Acogida y procedimientos de asilo - Acción 3
Total Acogida y procedimientos de asilo
Integración - Acción 1
Integración - Acción 2
Total Integración
Retorno voluntario - Acción 1
Retorno voluntario - Acción 2
Total Retorno voluntario
Acción mixta 1
Acción mixta 2
Total Proyectos que abarcan más de una actividad
Pagos recibidos de la Comisión con las fechas correspondientes :
Ejecución de las acciones del programas
Principales objetivos de proyectos seleccionados por actividad ( utilizar los indicadores apropiados descritos en la solicitud de cofinanciación , dar ejemplos de proyectos seleccionados ):
Cuantificación de los resultados esperados ( actualizar la cuantificación de los indicadores por medida contenidos en la solicitud de cofinanciación ):
Problemas detectados en la ejecución del programa nacional anual :
Otras observaciones sobre la ejecución
ANEXO 4
MODELO DE INFORME FINAL
( Artículo 23 , apartado 4 , de la Decisión 2004/904 / CE )
Fecha de presentación : a más tardar nueve meses tras el plazo elegible para el programa anual
CONTEXTO OPERATIVO
Descripción de toda evolución significativa en la situación del Estado miembro , comparada con la situación descrita en el programa anual :
Consecuencias de dicha evolución sobre la aplicación del programa :
Medidas adoptadas para asegurar la coherencia y complementariedad con otras políticas nacionales a nivel nacional ( incluida la competencia , la contratación pública , la igualdad de oportunidades y la política de medio ambiente ):
Descripción de las estructuras de gestión del programa , circuitos financieros , metodología y criterios de selección de proyectos y sistemas de supervisión y control ( cuando la información sea idéntica a la que figura en la solicitud de cofinanciación bastará una referencia a dicha solicitud ):
Modificación de los programas de gestión y supervisión :
Descripción de actividades de asistencia técnica emprendidas para ejecutar el programa : resultados obtenidos :
Todos los proyectos y publicaciones mencionarán la cofinanciación de la UE .
« Este proyecto está cofinanciado por el Fondo Europeo para los Refugiados » .
( Adjuntar una copia de todas las publicaciones relativas al proyecto , artículos de prensa , etc. ):
Información sobre los controles efectuados de acuerdo con el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE , y una explicación sobre los aspectos coste-beneficio del método de muestreo con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión :
Información sobre los riesgos vinculados a las actividades : ( un riesgo es la posibilidad de que ocurra un evento que incida en el logro de objetivos )
( Informe Final arts . 23.4 , 24.3 y 28.2 )
DECLARACIÓN FINAL DE GASTOS - PROGRAMA ANUAL FER
( Artículos 23 , apartado 3 y 24 , apartado 3 de la Decisión del Consejo )
Fuentes de ingresos
Sector público
( Financiación máxima adeudada FER )
Administraciones locales
Total general
Apéndice de la declaración de gastos
Importes recuperados incluidos en la presente declaración de gastos
Proyecto de Acogida y Procedimientos de asilo - Acción 2
Importe a devolver
Deudor
Fecha de emisión del título de cobro
Autoridad que ha emitido este título de cobro
Fecha de la recuperación efectiva
Importe de la recuperación
Proyecto de Acogida Acción 3
Medidas de aplicación y relativas al programa
Descripción de los medios utilizados en términos prácticos y concretos para ejecutar las acciones previstas en el programa anual nacional :
Ejemplo :
Acción
Proyecto tal y como se describe en el programa nacional de ejecución
Ejecución
A – Acogida
Proyecto 1 – Creación de infraestructuras de acogida para 1000 personas
creación de un centro de acogida para 450 personas situado en …
aumento a 500 personas de la capacidad de los centros existentes situados en …
Resultados y efectos alcanzados ( descripción cualitativa y cuantitativa , utilizando los indicadores pertinentes previstos en la solicitud de cofinanciación ) , evaluación de la eficacia ( en comparación con las previsiones ) y relación coste-eficacia :
En su caso , descripción de cualquier actividad o efecto transfronterizo del programa :
Descripción detallada de los problemas detectados en la ejecución del programa anual nacional :
INFORME DE LA AUTORIDAD DE CONTROL
Pormenores de las eventuales modificaciones del sistema de control :
Resultados de estas actividades , irregularidades detectadas y comunicadas , y medidas adoptadas por la Autoridad Responsable :
Medidas adoptadas por la Autoridad Responsable en respuesta a las observaciones resultantes de las visitas de control de la Unión Europea ( Tribunal de Cuentas , Comisión Europea ):
Información detallada sobre los casos de irregularidades detectados , cuando exista una sospecha de fraude y deba contemplarse la adopción de medidas ad hoc :
ANEXOS DEL INFORME FINAL
Lista de proyectos aprobados por actividad
Descripción sumaria de los distintos proyectos ( media página por proyecto ) y de los indicadores financieros , presupuesto comprometido por proyecto en forma de cuadro y gasto final por proyecto
Evaluación independiente
ANEXO 5
COMISIÓN EUROPEA
SOLICITUD DE PAGO
( a enviar , por la vía oficial , a la Unidad B4 de la DG de Justicia , Libertad y Seguridad , LX 46 , B-1049 Bruselas
Denominación del programa : …
Decisión de la Comisión no … de …
De conformidad con el artículo 13 de la Decisión 2004/904 / CE , yo , el abajo firmante ( nombre en mayúsculas , sello , calidad y firma de la autoridad competente ) , en representación de la Autoridad Responsable de la ejecución del Fondo Europeo para los Refugiados , solicito el pago del importe de … euros en concepto de segundo pago / pago final de la prefinanciación .
Esta solicitud de pago cumple los requisitos de admisibilidad en la medida en que :
Táchese lo que no proceda
El informe de situación sobre la ejecución del programa de trabajo anual y una declaración de gastos correspondiente a al menos el 70 % del importe del pago inicial previsto en el artículo 23 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE
han sido transmitidos
figuran en anexo
El informe final de ejecución del programa anual y la declaración final de gastos contemplados en el artículo 24 , apartado 3 , y en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE
Las decisiones de la Autoridad Responsable se ajustan al importe total de la contribución del Fondo a las prioridades en cuestión
Las recomendaciones para mejorar los sistemas de supervisión y gestión eventualmente formuladas por la Comisión de conformidad con el artículo 27 de la Decisión 2004/904 / CE
han sido observadas
se han dado explicaciones al respecto
no ha habido recomendaciones
Las eventuales peticiones de correcciones financieras de conformidad con el artículo 26 de la Decisión 2004/904 / CE
han sido objeto de comentarios
no incluían ningún gasto
no ha habido peticiones
El pago deberá efectuarse a favor de :
Beneficiario
Nombre de la entidad bancaria
Número de cuenta
Titular de la cuenta ( si no coincide con el beneficiario )
Fecha
Nombre en mayúsculas , sello , calidad y firma de la autoridad competente
ANEXO 6
MODELO DE DECLARACIÓN DE GASTOS ( Artículo 25 )
A enviar a la Comisión Europea , Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad
DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD RESPONSABLE
Yo … ( nombre en mayúsculas , funciones y Servicio ) , el abajo firmante , presento la declaración final de gastos relativa al programa anual en el ámbito del Fondo Europeo para los Refugiados correspondiente al año … y la solicitud a la Comisión del pago del saldo de la cofinanciación comunitaria .
Certifico , por lo que se refiere al programa anual nacional correspondiente al año … , que :
A los efectos de certificación , la Autoridad de Certificación ha recibido la información adecuada de la Autoridad Responsable sobre los procedimientos de gestión aplicados , los proyectos cofinanciados por el Fondo y los controles efectuados en relación con los gastos incluidos en las declaraciones de gastos .
Nombre en mayúsculas , sello , calidad y firma de la autoridad competente
GASTOS POR ACTIVIDAD
Nombre :
( euro )
Actividad
Total de los gastos subvencionables pagados [ 1 ]
Acogida y procedimientos de asilo
Retorno voluntario
Proyectos que abarcan más de una actividad
Total FER
Recuperaciones efectuadas desde la última declaración de gastos e incluidas en la presente declaración de gastos ( agrupadas por medidas )
Nombre en mayúsculas , sello , calidad y firma de la autoridad competente
CERTIFICACIÓN
Yo … ( nombre en mayúsculas , funciones y Servicio ) , el abajo firmante , he examinado la declaración final de gastos en el marco del Fondo Europeo para los Refugiados en … ( indicar el período cubierto ) y la solicitud a la Comisión del pago del saldo .
ÁMBITO DEL CONTROL
La certificación debe garantizar que :
OBSERVACIONES
El ámbito del control se ha visto limitado por los siguientes factores :
etc.
( Rogamos indicar los posibles obstáculos encontrados a la hora de efectuar el control , como , por ejemplo , problemas sistémicos , fallos de gestión , ausencia de una pista de auditoría , falta de justificantes , casos pendientes a nivel judicial , etc. ; rogamos asimismo proporcionar un cálculo de los importes de gasto afectados por estos obstáculos y la cofinanciación comunitaria correspondiente )
Tanto el control como las conclusiones de otros controles nacionales o comunitarios a los que he tenido acceso evidencian una elevada / baja ( táchese lo que no proceda ; si la frecuencia es elevada , rogamos facilitar una explicación ) frecuencia de errores o irregularidades .
Los errores o irregularidades comunicados han sido tratados satisfactoriamente por las autoridades responsables y no parecen afectar al importe de la cofinanciación comunitaria que debe pagarse , con las siguientes excepciones :
( Indique los errores o irregularidades que no se han tratado satisfactoriamente y , para cada caso , el posible carácter sistémico y el alcance del problema , y los importes de la cofinanciación comunitaria que pueden verse afectados )
CONCLUSIÓN
A elegir :
Opción primera Si no se ha encontrado ningún obstáculo en el control , la frecuencia de los errores detectados es baja y los problemas se han tratado satisfactoriamente :
Habida cuenta del control y de las conclusiones de otros controles nacionales o comunitarios a los que tengo acceso , considero que la declaración final de gastos presenta adecuadamente , en todos los aspectos materiales , los gastos efectuados de conformidad con la Decisión 2004/904 / CE , y que la solicitud a la Comisión del pago del saldo de la cofinanciación comunitaria parece válida .
Si se han encontrado algunos obstáculos en el control , pero la frecuencia de los errores no es elevada , o algunos problemas no se han tratado satisfactoriamente :
Con excepción de los asuntos mencionados en el punto 1 y / o los errores o irregularidades referidos en el punto 2 , que no parecen haberse tratado satisfactoriamente , considero , basándome en el control y en las conclusiones de otros controles nacionales o comunitarios a los que he tenido acceso , que la declaración final presenta adecuadamente , en todos los aspectos materiales , los gastos efectuados de conformidad con la Decisión 2004/904 / CE y sus normas de aplicación , y que la solicitud a la Comisión del pago del saldo de la cofinanciación comunitaria parece válida .
Si se han encontrado obstáculos importantes en el control o la frecuencia de los errores detectados es elevada , aun cuando los errores o irregularidades comunicados se hayan tratado satisfactoriamente :
Teniendo en cuenta los asuntos mencionados en el punto 1 y / o dada la elevada frecuencia de errores comunicados en el punto 2 , no estoy en condiciones de expresar una opinión ni sobre la declaración final de gastos ni sobre la solicitud a la Comisión del pago del saldo de la cofinanciación comunitaria .
Nombre en mayúsculas , sello , calidad y firma de la autoridad competente
El tipo de cambio aplicado a los Estados miembros no pertenecientes a la zona euro será el del último día laborable de la Comisión del mes que preceda al mes en que los gastos hayan sido contabilizados por la autoridad ordenadora responsable de la medida en cuestión .
Teléfono : …
Fax : …
Dirección de correo electrónico : …
Comisión Europea
Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad
Unidad B/4 Fondo Europeo para los Refugiados
B-1049 Bruselas
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente Decisión , el Estado miembro establecerá todas las normas necesarias para regular las relaciones entre dichas autoridades , las cuales actuarán con plena observancia de los sistemas institucionales , legales y financieros del Estado miembro de que se trate .
el cotejo de las declaraciones certificadas de gasto presentadas a la Comisión con los registros individuales de gasto y los justificantes conservados en los diversos niveles administrativos de la Autoridad Responsable y de cualquier Autoridad Delegada , así como por los beneficiarios finales ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación para el ejercicio 2011
( 2013/539 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0224/2012 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación relativas al ejercicio 2011 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 340 y SWD(2012 ) 330 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2011 [ COM(2012 ) 563 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SWD(2012 ) 283 ] ,
Vistos el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2011 [ 05754/2013 – C7-0039/2013 ] ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 62 , 164 , 165 y 166,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establece una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva de energía inteligente » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la energía en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 9],Vista la Decisión 2007/372 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2004/20 / CE con objeto de transformar la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación [ 10],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0116/2013 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 40 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 1250/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2808/98 en lo que atañe a la prima por productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , instaura una prima por productos lácteos y pagos adicionales en forma de suplementos de prima que se aplican desde el 1 de enero de 2004 .
La prima por productos lácteos había sido introducida originariamente por el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , a raíz de la reducción progresiva de la ayuda del mercado en el sector lácteo .
Para compensar esta reducción , el nivel de la prima aumenta anualmente hasta 2007 . Dicho aumento se produce el 1 de julio , coincidiendo con el primer día de la campaña láctea .
Por consiguiente , resulta deseable establecer para la prima por productos lácteos el hecho generador del tipo de cambio a 1 de julio del año respecto al cual se concede la ayuda .
En aras de la coherencia , también resulta conveniente prever que el mismo hecho generador del tipo de cambio se aplique a la prima por productos lácteos y a los pagos adicionales .
Por lo tanto , resulta necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirá el párrafo tercero siguiente en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 :
« En lo que respecta a la prima por productos lácteos y los pagos adicionales contemplados en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , el hecho generador del tipo de cambio será el 1 de julio del año respecto al cual se conceda la ayuda . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2304/2003 ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 860/2010 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2010
por el que se determina la « lista PRODCOM » de productos industriales correspondiente a 2010 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros han de efectuar una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial debe basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista PRODCOM » , es común a todos los Estados miembros y es necesaria para comparar datos entre ellos .
Es necesario actualizar la lista PRODCOM , por lo que se ha de determinar la lista correspondiente a 2010 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista PRODCOM correspondiente a 2010 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
Rúbrica que presenta modificaciones con respecto a la Lista 2009
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2010
( SA / NC )
Volumen
Unidad fís .
Referencia a Notas
NACE 07.10 : Extracción de minerales de hierro
CPA 07.10.10 : Minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
NACE 07.29 : Extracción de otros minerales metálicos no férreos
CPA 07.29.11 : Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de cobre y sus concentrados
CPA 07.29.12 : Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de niquel y sus concentrados
CPA 07.29.13 : Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
CPA 07.29.14 : Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
CPA 07.29.15 : Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
CPA 07.29.19 : Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados n.c.o.p .
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
NACE 08.11 : Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
CPA 08.11.11 : Mármol y otros tipos de piedra calcárea ornamental o para la construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Piedra caliza de construcción , alabastro
CPA 08.11.12 : Granito , arenisca y otros tipos de piedra ornamental o para la construcción
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o de construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calizas de talla o de construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
CPA 08.11.20 : Piedra caliza y yeso
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
CPA 08.11.30 : Creta y dolomita sin calcinar
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
CPA 08.11.40 : Pizarra
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
NACE 08.12 : Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
CPA 08.12.11 : Arenas naturales
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
CPA 08.12.12 : Gránulos , lascas y polvos ; guijarros y grava
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
CPA 08.12.21 : Caolín y otras arcillas de caolín
Caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
CPA 08.12.22 : Otras arcillas , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( exc . bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
NACE 08.91 : Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
CPA 08.91.11 : Fosfatos de calcio naturales o fosfatos aluminocálcicos naturales
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
CPA 08.91.12 : Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto o sin refinar
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar ( incl . azufre recuperado )
CPA 08.91.19 : Otros minerales para productos químicos y fertilizantes
Otros minerales químicos y fertilizantes
NACE 08.93 : Extracción de sal
CPA 08.93.10 : Sal y cloruro de sodio puro ; agua de mar
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
NACE 08.99 : Otras industrias extractivas n.c.o.p .
CPA 08.99.10 : Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
CPA 08.99.21 : Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
CPA 08.99.29 : Otros minerales
Otros minerales
NACE 10.11 : Procesado y conservación de carne
CPA 10.11.11 : Carne de bovino , fresca o refrigerada
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
CPA 10.11.12 : Carne de porcino , fresca o refrigerada
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
CPA 10.11.13 : Carne de ovino , fresca o refrigerada
Carne de ovino fresca o refrigerada
CPA 10.11.14 : Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de caprino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.15 : Carne de caballo u otros equinos , fresca o refrigerada
Carne de equino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.20 : Despojos comestibles de bovino , porcino , ovino , caprino , caballos y otros equinos , frescos o refrigerados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
CPA 10.11.31 : Carne de bovino , congelada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
CPA 10.11.32 : Carne de porcino , congelada
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
CPA 10.11.33 : Carne de ovino , congelada
Carne de ovino congelada
CPA 10.11.34 : Carne de caprino , congelada
Carne de caprino congelada
CPA 10.11.35 : Carne de caballo y otros équidos , congelada
Carne de equino congelada
CPA 10.11.39 : Otras carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
CPA 10.11.41 : Lana de matadero y lana suarda , incluida la lavada en vivo
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
CPA 10.11.42 : Cueros y pieles de bovino o equino en bruto , enteras
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
CPA 10.11.43 : Otros cueros y pieles de bovino o equino en bruto
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
CPA 10.11.44 : Cueros y pieles de oveja o cordero en bruto
Pieles de ovino
CPA 10.11.45 : Cueros y pieles de cabra o cabritilla en bruto
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
CPA 10.11.50 : Grasas de bovino , ovino , caprino o porcino
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
CPA 10.11.60 : Despojos en bruto no comestibles
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 10.12 : Procesado y conservación de volatería
CPA 10.12.10 : Carne de aves de corral fresca o refrigerada
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
CPA 10.12.20 : Carne de aves de corral congelada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
CPA 10.12.30 : Grasas de aves de corral
Grasas de ave
CPA 10.12.40 : Despojos comestibles de aves de corral
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Despojos de ave congelados , excepto hígados
CPA 10.12.50 : Plumas y pieles de aves con plumas
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas
NACE 10.13 : Elaboración de productos cárnicos y de volatería
CPA 10.13.11 : Carne de porcino cortada , salada , seca o ahumada ( tocino y jamón )
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
CPA 10.13.12 : Carne de bovino salada , seca o ahumada
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Carne y despojos de carne salados , en salmuera , secos o ahumados ( excepto de porcino y bovino ) ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
CPA 10.13.14 : Embutidos y productos similares de carne , de despojos o de sangre
Embutido de hígado , productos similares y preparaciones basadas en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparaciones basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.15 : Otro tipo de carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , excepto los platos preparados de carne y despojos
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : jamón y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : paletas y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.16 : Harinas y gránulos de carne no aptos para el consumo humano ; chicharrones
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
CPA 10.13.91 : Cocción y otros servicios de preparación para producir productos cárnicos
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 10.20 : Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
CPA 10.20.11 : Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.12 : Hígados de pescado , huevas y lechas frescos o refrigerados
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.13 : Pescado congelado
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
CPA 10.20.14 : Filetes de pescado congelado
Filetes de pescado , congelados
CPA 10.20.15 : Carne de pescado ( incluso picada ) congelada
Otras piezas de pescado , congeladas
CPA 10.20.16 : Hígados de pescado , huevas y lechas congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
CPA 10.20.21 : Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
CPA 10.20.22 : Hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harina , polvo y aglomerados de pescado ( pellets ) comestibles
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
CPA 10.20.23 : Pescado seco , incluso salado o en salmuera
Pescado desecado o en salazón
CPA 10.20.24 : Pescado ahumado , incluso en filetes
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
CPA 10.20.25 : Pescado elaborado o en conserva de otro modo , excepto en platos preparados
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y bonitos de altura elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva ( ni enteros ni cortados ni en platos preparados )
CPA 10.20.26 : Caviar y sus sucedáneos
Caviar
Sucedáneos del caviar
CPA 10.20.31 : Crustáceos congelados
Crustáceos congelados
CPA 10.20.32 : Moluscos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.33 : Otros invertebrados acuáticos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera ; harina , polvo y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) aptos para la alimentación humana , congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.34 : Crustáceos elaborados o en conserva de otro modo ; moluscos y demás invertebrados acuáticos elaborados o en conserva de otro modo
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva ( excepto platos preparados )
CPA 10.20.41 : Harinas , gránulos y aglomerados ( pellets ) no comestibles de pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
CPA 10.20.42 : Otros productos no comestibles de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 10.31 : Procesado y conservación de patatas
CPA 10.31.11 : Patatas congeladas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
CPA 10.31.12 : Patatas desecadas , incluso en trozos o rodajas , pero sin otra preparación
Patatas desecadas
CPA 10.31.13 : Harina , sémola , pasta y copos de patata
Harina , pasta y copos de patata
CPA 10.31.14 : Patatas elaboradas o en conserva
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 10.32 : Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.11 : Zumo de tomate
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
CPA 10.32.12 : Zumo de naranja
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja n.c.o.p .
CPA 10.32.13 : Zumo de toronja o pomelo
Zumo de toronja o pomelo
CPA 10.32.14 : Zumo de piña ( ananás )
Zumo de piña ( ananás )
CPA 10.32.15 : Zumo de uva
Zumo de uva ( incluido el mosto )
CPA 10.32.16 : Zumo de manzana
Zumo de manzana
CPA 10.32.17 : Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.19 : Otros zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
NACE 10.39 : Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
CPA 10.39.11 : Legumbres y hortalizas congeladas
Verduras congeladas
CPA 10.39.12 : Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
CPA 10.39.13 : Legumbres secas
Cebollas desecadas .
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
CPA 10.39.15 : Judías conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Judías ( conservadas de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.16 : Guisantes conservados sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Guisantes ( conservados de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.17 : Otras legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas ( incluso trufas ) preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , congeladas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , seca , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , secos , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Olivas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , seco , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
CPA 10.39.18 : Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
CPA 10.39.21 : Frutas y frutos secos congelados , crudos o cocidos
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
CPA 10.39.22 : Mermeladas , jaleas de frutas , purés y pastas de frutas o frutos secos
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
CPA 10.39.23 : Frutos secos tostados , salados o preparados de otra manera
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
CPA 10.39.24 : Frutas y frutos secos conservados provisionalmente , pero no para su consumo inmediato
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Otros frutos en conserva provisional en gas de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , impropios para el consumo inmediato
CPA 10.39.25 : Las demás preparaciones y conservas de frutos
Pasas
Los demás frutos secos
CPA 10.39.30 : Materias , despojos y residuos vegetales y subproductos
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
CPA 10.39.91 : Cocción y otros servicios de preparación para la conservación de frutas y verduras
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 10.41 : Fabricación de aceites y grasas
CPA 10.41.11 : Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
CPA 10.41.12 : Aceites y grasas de pescado o mamíferos marinos y sus fracciones
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
CPA 10.41.19 : Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.21 : Aceite de soja sin refinar
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.22 : Aceite de cacahuete sin refinar
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.23 : Aceite de oliva virgen
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , crudo ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.24 : Aceite de girasol sin refinar
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.25 : Aceite de algodón sin refinar
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.26 : Aceite de nabo , colza o mostaza , sin refinar
Aceite crudo de nabo , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.27 : Aceite de palma sin refinar
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.28 : Aceite de coco sin refinar
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.29 : Otros aceites vegetales sin refinar
Otros aceites vegetales , crudos , excepto los químicamente modificados
CPA 10.41.30 : Línteres de algodón
Borras de algodón
CPA 10.41.41 : Tortas de semillas oleaginosas y otros residuos sólidos de materias grasas vegetales
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
CPA 10.41.42 : Harinas de semillas o frutas oleaginosas ( excepto las de mostaza )
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
CPA 10.41.51 : Aceites de semilla de soja y sus fracciones , refinadas pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.52 : Aceite de cacahuete y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.53 : Aceite de oliva y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto los aceites crudos , el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.54 : Aceite de girasol y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.55 : Aceite de algodón y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semillas de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.56 : Aceite de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.57 : Aceite de palma y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.58 : Aceite de coco y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . refinados pero sin modificar químicamente
CPA 10.41.60 : Aceites grasas animales o vegetales y sus fracciones , hidrogenadas o esterificadas , pero sin otra preparación
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
CPA 10.41.71 : Ceras vegetales ( excepto triglicéridos )
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
CPA 10.41.72 : Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 10.42 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
CPA 10.42.10 : Margarina y grasas comestibles análogas
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 10.51 : Preparación de leche y fabricación de sus derivados
CPA 10.51.11 : Leche elaborada en estado líquido
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.12 : Leche y nata con un contenido de materia grasa superior al 6 % , sin concentrar ni edulcorar
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.21 : Leche desnatada en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.22 : Leche entera en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.30 : Mantequilla y productos lácteos para untar
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
CPA 10.51.40 : Queso y cuajada
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
CPA 10.51.51 : Leche y nata concentradas o con adición de azúcar u otras sustancias edulcorantes , en estado distinto del sólido
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
CPA 10.51.52 : Yogur y otros tipos de leche o crema fermentadas o acidificadas
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
CPA 10.51.53 : Caseína
Caseína
CPA 10.51.54 : Lactosa y jarabe de lactosa
Lactosa y jarabe de lactosa
CPA 10.51.55 : Suero de leche
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
CPA 10.51.56 : Productos lácteos n.c.o.p .
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 10.52 : Elaboración de helados
CPA 10.52.10 : Helados y productos similares
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 10.61 : Fabricación de productos de molinería
CPA 10.61.11 : Arroz descasrillado
Arroz ( moreno ) descascarado
CPA 10.61.12 : Arroz semimolido , molido o partido
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
CPA 10.61.21 : Harina de trigo y de morcajo o tranquillón
Harina de trigo o mezclada
CPA 10.61.22 : Harina de otros cereales
Harina de cereales distintos del trigo
CPA 10.61.23 : Harinas y sémolas vegetales
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
CPA 10.61.24 : Mezclas para la fabricación de productos de panadería
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
CPA 10.61.31 : Semolina y sémola de trigo
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
CPA 10.61.32 : Semolina , sémola y gránulos de cereales n.c.o.p .
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
CPA 10.61.33 : Cereales para el desayuno y otros productos de grano
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
CPA 10.61.40 : Salvado , moyuelos y otros residuos de la elaboración de cereales
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
NACE 10.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
CPA 10.62.11 : Féculas ; inulina ; gluten de trigo ; dextrinas y otras féculas modificadas
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Inulina
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
CPA 10.62.12 : Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos y formas similares
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
CPA 10.62.13 : Glucosa y jarabe de glucosa ; fructosa y jarabe de fructosa ; azúcar invertido ; azúcares y jarabes de azúcar n.c.o.p .
Glucosa y jarabe de glucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Otros , incluido el azúcar invertido
CPA 10.62.14 : Aceite de maíz
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.62.20 : Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 10.71 : Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
CPA 10.71.11 : Pan fresco
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
CPA 10.71.12 : Productos frescos de panadería y pastelería
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 10.72 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
CPA 10.72.11 : Pan crujiente « Knäckebrot » , bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
CPA 10.72.12 : Pan de jengibre y productos similares ; galletas dulces ; gofres y obleas
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
CPA 10.72.19 : Otros productos de panadería y pastelería secos o de larga duración
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 10.73 : Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
CPA 10.73.11 : Macarrones , tallarines y pastas alimenticias similares
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
CPA 10.73.12 : Cuscús
Cuscús
NACE 10.81 : Fabricación de azúcar
CPA 10.81.11 : Azúcar de caña o de remolacha en estado sólido
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
CPA 10.81.12 : Azúcar refinada de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
CPA 10.81.13 : Azúcar refinada de caña o de remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar y jarabe de arce
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce o jarabe de arce
CPA 10.81.14 : Melaza
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
CPA 10.81.20 : Pulpa de remolacha , bagazo y otros desechos de la industria azucarera
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 10.82 : Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
CPA 10.82.11 : Pasta de cacao , incluso desgrasada
Pasta de cacao
CPA 10.82.12 : Manteca , grasa y aceite de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
CPA 10.82.13 : Cacao en polvo sin azúcar ni otros edulcorantes
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
CPA 10.82.14 : Cacao en polvo azucarado o edulcorado de otro modo
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
CPA 10.82.21 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , a granel
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , que contengan una cantidad de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Preparados alimenticios con un contenido en manteca de cacao inferior al 18 % y dispuestos en envases de más de 2 kg ( excepto el baño de cacao y el « chocolate milk crumb » )
CPA 10.82.22 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , excepto a granel
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
CPA 10.82.23 : Artículos de confitería sin cacao ( incluido el llamado « chocolate blanco » )
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
CPA 10.82.24 : Frutas , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , conservados con azúcar
Frutas secada , glaseada o confitada , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas
NACE 10.83 : Elaboración de café , té e infusiones
CPA 10.83.11 : Café descafeinado o tostado
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
CPA 10.83.12 : Sucedáneos del café ; extractos , esencias y concentrados de café o de sucedáneos del café ; cáscaras y cascarillas de café
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
CPA 10.83.13 : Té verde ( sin fermentar ) , té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , en envases inmediatos no superiores a 3 kg
Té en envoltorios < 3 kg
CPA 10.83.14 : Extractos , esencias , concentrados y preparados de té o yerba mate
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 10.84 : Elaboración de especias , salsas y condimentos
CPA 10.84.11 : Vinagres comestibles y sucedáneos comestibles del vinagre obtenidos con ácido acético
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
CPA 10.84.12 : Salsas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
CPA 10.84.30 : Sal de cocina
Sal de mesa
NACE 10.85 : Elaboración de platos y comidas preparados
CPA 10.85.11 : Platos y comidas preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos preparados a base de carne , despojos o sangre
CPA 10.85.12 : Platos y comidas preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
CPA 10.85.13 : Platos y comidas preparados a base de legumbres y hortalizas
Platos preparados a base de legumbres y hortalizas
CPA 10.85.14 : Platos y comidas preparados a base de pasta
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
CPA 10.85.19 : Otros platos y comidas preparados ( incluso pizzas congeladas )
Otros platos preparados ( incluso pizzas congeladas )
NACE 10.86 : Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
CPA 10.86.10 : Preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 10.89 : Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
CPA 10.89.11 : Sopas y caldos y sus preparados
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
CPA 10.89.12 : Huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos o en conserva ; huevos con cáscara conservados o cocidos ; albúmina de huevo
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
CPA 10.89.13 : Levaduras ( vivas o muertas ) ; otros microorganismos unicelulares muertos ; levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Levaduras para panificación
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
CPA 10.89.14 : Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
CPA 10.89.19 : Productos alimenticios diversos n.c.o.p .
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 10.91 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
CPA 10.91.10 : Productos para la alimentación de animales de granja ( excepto harina y gránulos de alfalfa )
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 10.92 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
CPA 10.92.10 : Productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 11.01 : Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
CPA 11.01.10 : Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 11.02 : Elaboración de vinos
CPA 11.02.11 : Vino espumoso de uva fresca
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Vino espumoso de uvas frescas ( excepto el champán ; impuesto sobre el alcohol )
CPA 11.02.12 : Vino de uva fresca , excepto el espumoso ; mosto
Vino blanco de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , de grado alcohólico no superior al 15 % ( excepto vcprd blanco y el vcprd espumoso )
Vino de Oporto , de Madeira , de Jerez y demás , de grado alcohólico superior al 15 %
Mosto
NACE 11.03 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
CPA 11.03.10 : Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; bebidas mezcladas con contenido alcohólico
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
NACE 11.04 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
CPA 11.04.10 : Vermú y otros vinos aromatizados de uvas frescas
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 11.05 : Fabricación de cerveza
CPA 11.05.10 : Cerveza de malta ( excepto heces de cervecería )
Cerveza de malta
CPA 11.05.20 : Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 11.06 : Fabricación de malta
CPA 11.06.10 : Malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 11.07 : Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
CPA 11.07.11 : Aguas minerales naturales y gaseosas , sin edulcorantes ni aromatizantes
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
CPA 11.07.19 : Otras bebidas no alcólicas
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas alcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 12.00 : Industria del tabaco
CPA 12.00.11 : Cigarros , puros , puritos y cigarrillos de tabaco o sucedáneo de tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
CPA 12.00.19 : Otros tipos de tabaco y sucedáneos de tabaco ; tabaco homogeneizado o reconstituido ; extractos y jugos de tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 13.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
CPA 13.10.10 : Grasa de lana ( incluida la lanolina )
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
CPA 13.10.21 : Seda cruda sin torcer
Seda cruda sin torcer
CPA 13.10.22 : Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
CPA 13.10.23 : Punchas o borras de lana o pelo fino
Punchas o borras de lana o de pelo fino
CPA 13.10.24 : Lana o pelo fino u ordinario , cardado y peinado
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
CPA 13.10.25 : Algodón cardado o peinado
Algodón cardado o peinado
CPA 13.10.26 : Yute y demás fibras textiles ( excepto lino , cáñamo y ramio ) elaboradas , pero sin hilar
Yute y otras fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.29 : Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.31 : Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
CPA 13.10.32 : Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
CPA 13.10.40 : Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
CPA 13.10.61 : Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.62 : Hilo de coser de algodón
Hilo de coser de algodón
CPA 13.10.71 : Hilados de lino
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
CPA 13.10.72 : Hilados de yute o de otras fibras textiles de hilaza ; hilados de otras fibras textiles de origen vegetal ; hilados de papel
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , torcidos o cableados ( excepto el hilo de coser y los hilados de poliamidas , poliéster o rayón viscosa de alta tenacidad ) , no destinados al comercio minorista ; hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto el hilo de coser ) destinados al comercio minorista
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.82 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras superior o igual al 85 % en peso
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≤ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de fibras discontinuas sintéticas no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.83 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.84 : Hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto el hilo de coser , no destinados al comercio minorista
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , a.v.p .
CPA 13.10.85 : Hilos e hilados para costura de filamentos y fibras artificiales y sintéticos
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
NACE 13.20 : Fabricación de tejidos textiles
CPA 13.20.11 : Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
CPA 13.20.12 : Tejidos de lana , pelo animal fino u ordinario o crin , cardados y peinados
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
CPA 13.20.13 : Tejidos de lino
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
CPA 13.20.14 : Tejidos de yute y otras fibras textiles del líber ( excepto lino , cáñamo y ramio )
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
CPA 13.20.19 : Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
CPA 13.20.20 : Tejidos de algodón
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
CPA 13.20.31 : Tejidos de hilo de filamentos sintéticos y artificiales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
CPA 13.20.32 : Tejidos de fibras discontinuas sintéticas
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
CPA 13.20.33 : Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
CPA 13.20.41 : Tejidos de terciopelo y felpa , excepto con bucles o cintas
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
CPA 13.20.42 : Tejidos de algodón con bucles para toallas , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
CPA 13.20.43 : Otros tejidos con bucles , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
CPA 13.20.44 : Tejidos de gasa de vuelta , excepto en cintas
Tejidos de gasa de vuelta
CPA 13.20.45 : Tejidos con bucles , excepto alfombras
Superficies textiles con pelo insertado
CPA 13.20.46 : Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 13.30 : Acabado de textiles
CPA 13.30.11 : Servicios de blanqueo y tinte de fibras e hilados
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
CPA 13.30.12 : Servicios de blanqueo de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
CPA 13.30.13 : Servicios de tinte de productos textiles , incluso de prendas de vestir 13.30.13.10 Teñido de piezas de tejidos de seda — — I 13.30.13.20
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel — — I
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas —
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla — — I
CPA 13.30.14 : Servicios de estampado de productos textiles , incluso de prendas de vestir 13.30.14.10
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
CPA 13.30.19 : Otros servicios de acabado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Servicio de acabado de prendas
NACE 13.91 : Fabricación de tejidos de punto
CPA 13.91.11 : Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
CPA 13.91.19 : Otros tejidos de punto o ganchillo , incluso de pieles sintéticas
Tejidos de punto , n.c.o.p .
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial
NACE 13.92 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
CPA 13.92.11 : Mantas y mantas de viaje ( excepto mantas eléctricas )
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
CPA 13.92.12 : Ropa de cama
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
CPA 13.92.13 : Mantelería
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
CPA 13.92.14 : Toallas de baño y paños de cocina
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
CPA 13.92.15 : Visillos y cortinas ; guardamalletas y doseles
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
CPA 13.92.16 : Artículos textiles de uso doméstico n.c.o.p . ; juegos de tejidos e hilados para fabricar alfombras , tapices y artículos análogos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
CPA 13.92.21 : Sacos y talegas para envasar
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , usadas para embalaje de bienes ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Encerados , toldos contra el sol ; velas para embarcaciones , tablas de vela o embarcaciones de tierra ; tiendas y artículos de acampada , incluso colchones neumáticos
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
CPA 13.92.23 : Paracaídas ( incluidos los paracaídas dirigibles ) , paracaídas giratorios y sus piezas correspondientes ; sus partes
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Cubrepiés , edredones , cojines , pufes , almohadas , sacos de dormir y artículos similares , con muelles , rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier material , incluidos los de caucho o plástico celulares
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Otros artículos confeccionados con materias textiles , incluso arpilleras , paños , bayetas y otros trapos de limpieza , chalecos salvavidas y cinturones de seguridad
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
NACE 13.93 : Fabricación de alfombras y moquetas
CPA 13.93.11 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , con nudos
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
CPA 13.93.12 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , tejidos sin bucles ni felpa
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
CPA 13.93.13 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , en bucles
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
CPA 13.93.19 : Otros tipos de alfombras y revestimientos textiles para pisos ( incluidos los de fieltro )
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 13.94 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
CPA 13.94.11 : Bramantes , cordeles , cuerdas y cordajes de yute u otras fibras textiles de hilaza
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
CPA 13.94.12 : Redes anudadas de bramantes , cordeles o cuerdas , redes confeccionadas con materias textiles ; artículos de hilados , tiras n.c.o.p .
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas … , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
NACE 13.95 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
CPA 13.95.10 : Textiles no tejidos y artículos hechos con textiles no tejidos , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 13.96 : Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
CPA 13.96.11 : Hilados metálicos , incluso entorchados
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
CPA 13.96.12 : Tejidos de hilo de metal y tejidos de hilados metalizados n.c.o.p .
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
CPA 13.96.13 : Hilos y cuerdas de caucho recubiertos de materias textiles ; hilados y tiras de materias textiles impregnados o recubiertos de caucho o plástico
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
CPA 13.96.14 : Tejidos impregnados , recubiertos o revestidos n.c.o.p .
Tejidos recubiertos
CPA 13.96.15 : Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o de otras poliamidas , de poliéster o de rayón viscosa
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Productos y artículos textiles de uso técnico , incluso mechas , manguitos , mangueras , cintas o bandas transportadoras , gasas y telas para cerner y capachos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
CPA 13.96.17 : Cintas ; cintas sin trama unidas con un adhesivo ( « bolducs » ) ; pasamanería y artículos similares
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
NACE 13.99 : Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
CPA 13.99.11 : Tules y mallas , excepto tejidos , de punto o de ganchillo ; encajes en piezas , tiras o motivos decorativos
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
CPA 13.99.12 : Bordados de todas clases , en piezas , tiras o motivos
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
CPA 13.99.13 : Fieltro recubierto , revestido o laminado
Fieltro
CPA 13.99.14 : Fibras textiles de longitud inferior igual a 5 mm ( tundiznos ) , nudos y motas ( botones ) de materias textiles
Tundizno , polvo y motas de materia textil
CPA 13.99.15 : Hilados y tiras entorchados ; hilados de felpilla ; hilados de felpilla rizada
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; « hilados de cadeneta »
CPA 13.99.16 : Productos textiles acolchados en pieza
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
CPA 13.99.19 : Productos textiles n.c.o.p .
Borlas y similares para la aplicación de polvos o cosméticos o productos de tocador
NACE 14.11 : Confección de prendas de vestir de cuero
CPA 14.11.10 : Artículos de cuero natural o regenerado
Prendas de cuero natural
NACE 14.12 : Confección de ropa de trabajo
CPA 14.12.11 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para hombre
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.12 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para hombre
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.21 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para mujer
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.22 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para mujer
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.30 : Otros tipos de ropa de trabajo
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 14.13 : Confección de otras prendas de vestir exteriores
CPA 14.13.11 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
CPA 14.13.12 : Trajes , conjuntos , chaquetas , chaquetas ligeras , pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.13.13 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Trajes sastre , conjuntos , chaquetas , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones , pantalones con peto y pantalones cortos para mujer o niña
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
CPA 14.13.22 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.23 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.24 : Pantalones , monos , pantalones de peto , calzones y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
CPA 14.13.32 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.33 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.34 : Vestidos , faldas y faldas pantalón , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.35 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 14.14 : Confección de ropa interior
CPA 14.14.11 : Camisas de punto para hombre o niño
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.12 : Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas y artículos similares , de punto , para hombre o niño
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.13 : Camisas , blusas , blusas camiseras y polos , de punto , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , batas de casa , saltos de cama , albornoces de baño y artículos similares , de punto , para mujer o niña
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
CPA 14.14.21 : Camisas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.14.23 : Blusas , camisas y polos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Fajas y camisas , combinaciones o forros , faldones , albornoces , batines o artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
CPA 14.14.30 : T-shirts y camisetas interiores , de punto o de ganchillo
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 14.19 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
CPA 14.19.11 : Prendas y complementos de vestir para bebé , de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
CPA 14.19.12 : Chándales , trajes para esquiar , trajes de baño y otras prendas , de punto o de ganchillo
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
CPA 14.19.13 : Guantes y similares , de punto o de ganchillo
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
CPA 14.19.19 : Otros complementos de vestir confeccionados y partes de prendas o de complementos de vestir , de punto o de ganchillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( exc . guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos )
CPA 14.19.21 : Prendas y complementos para bebé , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
CPA 14.19.22 : Chándales , trajes para esquiar y trajes de baño ; otras prendas textiles , excepto de punto o de ganchillo
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos , chales , bufandas , velos , corbatas , fulares , guantes y otros complementos de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos de vestir , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo , n.c.o.p .
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
CPA 14.19.31 : Complementos de vestir de cuero natural o artificial , excepto guantes de deporte
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
CPA 14.19.32 : Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Cascos sin ahormado ni perfilado del ala ; platos y bandas de fieltro ; cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y demás tocados , de fieltro , trenzados , fabricados por unión de bandas de cualquier material , de punto o de ganchillo , de encaje o de otros productos textiles en piezas ; redes para el cabello
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Otros artículos de sombrerería , excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
Otros artículos de sombrerería ( excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ) ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
NACE 14.20 : Fabricación de artículos de peletería
CPA 14.20.10 : Prendas y complementos de vestir y otros artículos de peletería , excepto artículos de tocado
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
NACE 14.31 : Confección de calcetería
CPA 14.31.10 : Panty-medias o leotardos , medias , calcetines o similares de punto
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 14.39 : Confección de otras prendas de vestir de punto
CPA 14.39.10 : Suéteres ( jerseys ) , pulóveres , cardigan , chalecos y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y « pullovers » , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 15.11 : Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
CPA 15.11.10 : Pieles curtidas o acabadas
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
CPA 15.11.21 : Cuero agamuzado
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
CPA 15.11.22 : Cueros y pieles acharolados y revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
CPA 15.11.31 : Cueros y pieles enteros de bovino , depilados y preparados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
CPA 15.11.32 : Cueros y pieles de bovino y equino , depilados y preparados , excepto enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
CPA 15.11.33 : Cueros y pieles de equino , depilados y preparados
Cueros y pieles de equino , depilados
CPA 15.11.41 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.42 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.43 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
CPA 15.11.51 : Cuero y pieles de otros animales , depilados
Cuero depilado de otros animales
CPA 15.11.52 : Cuero artificial que contenga cuero natural o fibras de cuero
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
NACE 15.12 : Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
CPA 15.12.11 : Artículos de talabartería y guarnicionería de cualquier animal o de cualquier material
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Maletas , maletines y artículos de marroquinería de cuero , cuero artificial o regenerado , plástico , materias textiles , fibra vulcanizada o cartón ; conjuntos o surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o de las prendas
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
CPA 15.12.13 : Pulseras de reloj y sus componentes , excepto metálicas
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos de cuero o de cuero artificial ( incluidos los artículos usados en maquinaria o aparatos mecánicos o para otros usos técnicos ) n.c.o.p .
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 15.20 : Fabricación de calzado
CPA 15.20.11 : Calzado impermeable con suelas y parte superior de caucho o de plástico , sin punteras metálicas de protección
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
CPA 15.20.12 : Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el impermeable y el deportivo
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el deportivo ; calzado con punteras metálicas de protección y otro calzado especial diverso
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
CPA 15.20.14 : Calzado con la parte superior de materiales textiles , excepto el calzado deportivo
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Calzado con la parte superior de materia textil ( excepto zapatillas y demás calzado de estar por casa , así como con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado )
CPA 15.20.21 : Zapatillas de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzado similar
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
CPA 15.20.29 : Otro calzado deportivo , excepto las botas de esquí y de patinaje
Otro calzado de deporte , excepto las botas de esquí y de patinaje
CPA 15.20.31 : Calzado con puntera metálica de protección
Calzado ( incluso el resistente al agua ) con puntera protectora de metal y la parte inferior y superior de caucho o plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
CPA 15.20.32 : Zuecos , calzado especial diverso y otros tipos de calzado n.c.o.p .
Zuecos , calzado especial diverso y n.c.o.p .
Componentes de calzado de cuero natural ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus componentes
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 16.10 : Aserrado y cepillado de la madera
Madera aserrada o cortada longitudinalmente , cortada en hojas o descortezada , de un espesor superior de 6 mm ; traviesas de madera durmientes sin impregnar para vía férrea
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples , lijada o cepillada
Madera de picea de la especie « Picea abies Karst . » , y abeto de la especie « Abies alba Mill . »
Madera de pino de la especie « Pinus silvestris L. »
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
Madera con librado continuo a lo largo de cualquiera de sus bordes o caras ( incluidas las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , listones y molduras )
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
CPA 16.10.22 : Lana ( viruta ) de madera ; harina de madera
Lana de madera ; harina de madera
CPA 16.10.23 : Madera en astillas o partículas
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
CPA 16.10.31 : Madera en bruto , tratada con pintura , colorantes , creosota u otros preservativos
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
CPA 16.10.32 : Traviesas de madera durmientes impregnada para vías férreas
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
CPA 16.10.39 : Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
CPA 16.10.91 : Servicios de secado , impregnación o tratamiento químico de la madera
Servicios de impregnación de madera
NACE 16.21 : Fabricación de chapas y tableros de madera
CPA 16.21.11 : Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Madera contrachapada , tableros de madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
CPA 16.21.12 : Otros tipos de madera contrachapada , tableros de madera chapada y formas similares de madera laminada
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera no de conífera ( exc . madera tropical ) cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) cada hoja ≤ 6 mm grosor ( exc . productos con ≥ 1 hoja externa de madera tropical o no de conífera )
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar ( exc . paneles , tablillas o láminas )
CPA 16.21.13 : Tableros de partículas y tableros similares de madera u otras materias leñosas
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera llamados « oriented strand board » ( OSB )
Tableros de madera llamados « waferboard » y similares [ exc . tableros de partículas y los llamados « oriented strand board » ( OSB ) ]
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
CPA 16.21.14 : Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor inferior o igual a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero inferior o igual a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen ≤ 0,5 g / cm3
CPA 16.21.21 : Láminas de chapa de madera , madera para contrachapado y otras maderas aserradas longitudinalmente , rebanadas o desenrolladas , de un grosor inferior o igual a 6 mm
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
CPA 16.21.22 : Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 16.22 : Fabricación de suelos de madera ensamblados
CPA 16.22.10 : Tableros para suelos de madera ensamblados
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
NACE 16.23 : Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
CPA 16.23.11 : Ventanas , balcones y sus marcos , puertas y sus marcos y umbrales , de madera
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
CPA 16.23.12 : Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
CPA 16.23.19 : Carpintería de madera para edificios y construcción n.c.o.p .
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
CPA 16.23.20 : Construcciones prefabricadas de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 16.24 : Fabricación de envases y embalajes de madera
CPA 16.24.11 : Paletas , paletas caja y otras plataformas de carga hechas de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
CPA 16.24.12 : Barriles y otros productos de tonelería , de madera
Barriles , cubas , tinas , etc. y sus partes , de madera
CPA 16.24.13 : Otros envases y embalajes de madera y sus partes correspondientes
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
NACE 16.29 : Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
Herramientas , monturas y mangos de herramientas , monturas y mangos de cepillos o escobas , bloques para fabricar pipas de fumar y formas y ensanchadores para botas y zapatos , de madera
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Escalabornes de madera o raices
CPA 16.29.12 : Servicios de mesa y utensilios de cocina , de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Madera con trabajo de marquetería y taracea , cofres y estuches para joyas o cuchillerías y artículos de madera similares , estatuillas y otros adornos , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
CPA 16.29.14 : Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares , y otros artículos de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excl . collarines para paletas )
Corcho natural , con el líber desbastado o escuadrado simplemente , o en bloques , planchas , hojas o tiras rectangulares ; corcho triturado , granulado o molido ; desperdicios de corcho
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
CPA 16.29.22 : Artículos de corcho natural
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
CPA 16.29.23 : Bloques , planchas , hojas y tiras , baldosas de cualquier forma , cilindros sólidos de corcho aglomerado
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
CPA 16.29.24 : Corcho aglomerado ; artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Corcho aglomerado ; los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
CPA 16.29.25 : Artículos de paja , esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
Manufacturas de paja , de esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
NACE 17.11 : Fabricación de pasta papelera
CPA 17.11.11 : Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera para disolver
CPA 17.11.12 : Pasta química de madera , a la sosa o al sulfato , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.13 : Pasta química de madera , al sulfito , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera al sulfito ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.14 : Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas , excepto de madera
Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas distintas de la madera
NACE 17.12 : Fabricación de papel y cartón
CPA 17.12.11 : Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel prensa en bobinas o en hojas
CPA 17.12.12 : Papel y cartón hecho a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón utilizados como base para papel fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; papel soporte para papel pintado
CPA 17.12.14 : Otro tipo de papel y cartón para usos gráficos
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
CPA 17.12.20 : Rollos continuos para la fabricación de papel higiénico o papel facial , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo « tissue » , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo « tissue » , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
CPA 17.12.31 : Papel y cartón kraft para cubiertas ( kraftliner ) , crudo y sin revestir
Papel y cartón crudo tipo « Kraftliner » para caras ( cubiertas )
CPA 17.12.32 : Papel y cartón kraft blanqueado ; revestido
Papel y cartón crudo tipo « Kraftliner » para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
CPA 17.12.33 : Papel semiquímico para acanalar
Papel semiquímico para acanalar
CPA 17.12.34 : Papel para acanalar , incluso reciclado
Papel para acanalar , incluso reciclado
CPA 17.12.35 : Testliner
Testliner sin estucar ni recubrir ( « liner board » reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( « liner board reciclado » ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
CPA 17.12.41 : Papel kraft sin revestir ; papel kraft para sacos , rizado o plegado
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft … , peso ≤ 150 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plis
Papel sulfito para envolver y otro tipo de papel sin revestir , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos
Papel sulfito para embalaje
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
CPA 17.12.43 : Papel y cartón filtro ; papel fieltro
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
CPA 17.12.44 : Papel de fumar , cortado o no al tamaño adecuado , en librillos o tubos
Papel de fumar no recortado
CPA 17.12.51 : Cartón gris sin revestir
Cartón gris sin revestir
CPA 17.12.59 : Otro tipo de cartón sin revestir
Otro tipo de cartón sin revestir
CPA 17.12.60 : Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
CPA 17.12.71 : Papel y cartón mixto sin recubrir en su superficie ni impregnar
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc )
CPA 17.12.72 : Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Papel kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Cartón kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
CPA 17.12.76 : Papel carbón , papel de cal y otro tipo de papel de copia o transferencia , en rollos u hojas
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir , en rollos o en hojas
Papel , cartón , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa , recubiertos , impregnados , revestidos coloreados o impresos en su superficie , en rollos u hojas
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto o impregnado de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
Cartón gris , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón kraft , revestido en una o en ambas caras de caolín u otras sustancias inorgánicas , en rollos o en hojas cuadradas o rectangulares , de cualquier tamaño ( excepto el de escribir , imprimir u otros usos gráficos ; papel y cartón blanqueado de manera uniforme y con un contenido de fibra de madera tratada químicamente superior al 95 % en peso de todo el contenido en fibra )
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Otro tipo de cartón , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
NACE 17.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
CPA 17.21.11 : Papel ondulado , en bobinas o en hojas
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
CPA 17.21.12 : Sacos y bolsas de papel
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos y bolsas , inluidos cucuruchos n.c.o.p .
CPA 17.21.13 : Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas de papel o cartón ondulado
CPA 17.21.14 : Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
CPA 17.21.15 : Archivadores , clasificadores de cartas , cajas de almacenaje y artículos similares del tipo utilizado en oficinas , tiendas y establecimientos similares , de papel
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 17.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
Papel higiénico , pañuelos , toallitas de desmaquillaje y toallas , manteles y servilletas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , prendas y complementos de vestir de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Guata ; los demás artículos de guata
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
CPA 17.22.13 : Bandejas , platos , vajillas , tazas y artículos similares de papel o cartón
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 17.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
Sobres , sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
CPA 17.23.13 : Libros de registro , libros de contabilidad , clasificadores , impresos y otros artículos de papelería , de papel o cartón
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Formularios en paquetes o plegados ( « manifold » ) , aunque lleven papel carbón « carbónico »
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
CPA 17.23.14 : Otros tipos de papel y cartón , utilizado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
Otros tipos de papel y cartón , del tipo usado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
NACE 17.24 : Fabricación de papeles pintados
CPA 17.24.11 : Papel pintado y revestimientos de papel similares ; papel transparente para vidrieras
Papel pintado y revestimientos de papel análogos ; papel transparente para vidrieras
CPA 17.24.12 : Revestimientos de materias textiles para paredes
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 17.29 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
CPA 17.29.11 : Etiquetas de papel o cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
CPA 17.29.12 : Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel para cigarrillos , en rollos de una anchura no superior a los 5 cm o en librillos o tubos
Tambores , bobinas , … de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón
NACE 18.11 : Impresión de periódicos
CPA 18.11.10 : Servicios de impresión de periódicos
Diarios , revistas y publicaciones periódicas publicadas al menos cuatro veces por semana , impresos
NACE 18.12 : Otras actividades de impresión y artes gráficas
Sellos de correos nuevos impresos , papel timbrado , cheques , billetes de banco , etc.
CPA 18.12.12 : Servicios de impresión de catálogos , prospectos , anuncios y otros productos publicitarios
Catálogos comerciales impresos
Materiales de impresos publicitarios ( excepto los catálogos comerciales )
CPA 18.12.13 : Servicios de impresión de revistas y publicaciones periódicas publicadas menos de cuatro veces por semana
Diarios , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces , impresos
CPA 18.12.14 : Servicios de impresión de libros , atlas , mapas hidrográficos o similares , cuadros , dibujos , fotografías y postales
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos , en hojas sueltas
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos ( excepto en hojas sueltas )
Álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear , impresos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares en forma de libro , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares ( excepto en forma de libro ) , impresos
Tarjetas postales impresas , incluso ilustradas
Tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Láminas , dibujos y fotografías , impresos
CPA 18.12.19 : Otros servicios de impresión n.c.o.p .
Calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario , impresos
Música impresa ( incluida la notación musical en caracteres Braille )
Calcomanías
Otros impresos n.c.o.p .
NACE 18.13 : Servicios de preimpresión y preparación de soportes
CPA 18.13.10 : Servicios de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
CPA 18.13.20 : Planchas o cilindros de impresión y otros elementos de impresión
Elementos impresores
CPA 18.13.30 : Servicios auxiliares relacionados con la impresión
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía
NACE 18.14 : Encuadernación y servicios relacionados con la misma
CPA 18.14.10 : Servicios de encuadernación y servicios con la misma
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
NACE 18.20 : Reproducción de soportes grabados CPA 18.20.10 : Servicios de reproducción de grabaciones de sonido 18.20.10.10 Reproducción de discos — — I
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm > anchura ≤ 6,5 mm ) — — I
Reproducción de discos compactos — — I
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm )
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
CPA 18.20.30 : Servicios de reproducción de programas informáticos
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 19.10 : Coquerías
CPA 19.10.30 : Brea y coque de brea
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 20.11 : Fabricación de gases industriales
CPA 20.11.11 : Hidrógeno , argón , gases raros , nitrógeno y oxígeno
Argón
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
CPA 20.11.12 : Dióxido de carbono y otros compuestos oxigenados inorgánicos de elementos no metálicos
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
CPA 20.11.13 : Aire líquido y comprimido
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 20.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
CPA 20.12.11 : Óxido y peróxido de cinc ; óxido de titanio
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
CPA 20.12.12 : Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
CPA 20.12.19 : Otros óxidos , hidróxidos y peróxidos metálicos
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio ; óxidos e hidróxidos de vanadio ; óxidos e hidróxidos de níquel ; óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes orgánicos sintéticos y preparados basados en ellos ; productos orgánicos sintéticos utilizados como agentes abrillantadores fluorescentes o como luminóforos ; lacas colorantes y productos preparados con ellas
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; materias colorantes de origen vegetal o animal
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparados tintóreos ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
CPA 20.12.24 : Materias colorantes n.c.o.p . ; productos inorgánicos del tipo de los utilizados como luminóforos
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo o cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 20.13 : Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
CPA 20.13.21 : Metaloides
Cloro
Yodo , flúor y bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio
Fósforo , arsénico y selenio
CPA 20.13.22 : Compuestos halogenados o sulfurosos de elementos no metálicos
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
CPA 20.13.23 : Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales térreos raros , escandio e itrio ; mercurio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio ; mercurio
CPA 20.13.24 : Cloruro de hidrógeno ; óleum ; pentaóxido difosfórico ; otros ácidos inorgánicos ; dióxido de silicio y azufre
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Óleum
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
CPA 20.13.25 : Óxidos , hidróxidos y peróxidos ; hidracina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
CPA 20.13.31 : Halogenatos metálicos
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
CPA 20.13.32 : Hipocloritos , cloratos y percloratos
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
CPA 20.13.41 : Sulfuros , sulfitos y sulfatos
Sulfuros ; polisulfuros , aun sin constitución química definida ; ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos de bario o aluminio
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
CPA 20.13.42 : Fosfinatos , fosfonatos , fosfatos , polifosfatos y nitratos , excepto de potasio
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Fosfatos ( excepto el hidrogenoortofosfato de calcio y los fosfatos de sodio y de disodio ) ; polifosfatos ( excepto el trifosfato de sodio )
CPA 20.13.43 : Carbonatos
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de calcio
Otros carbonatos
CPA 20.13.51 : Sales de ácidos oxometálicos y peroxometálicos ; metales preciosos en forma coloidal
Manganitos , manganatos y permanganatos ; molibdatos ; volframatos ( tungstatos )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
CPA 20.13.52 : Compuestos inorgánicos n.c.o.p . ( incluida el agua destilada ) ; amalgamas , excepto las amalgamas de metales preciosos
Agua destilada
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio ( exc . amalgamas )
Los demás compuestos inorgánicos
CPA 20.13.61 : Isótopos n.c.o.p . y sus compuestos ( incluida el agua pesada )
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y complejos cianuros ; fulminatos , cianatos y tiocianatos ; silicatos ; boratos ; perboratos ; otras sales de ácidos inorgánicos o peroxoácidos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Boratos y peroxoboratos ( perboratos )
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
CPA 20.13.63 : Peróxido de hidrógeno
Peróxido de hidrógeno
CPA 20.13.64 : Fosfuros , carburos , hidruros , nitruros , azidas , siliciuros y boruros
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfuros ( excepto el ferrofósforo ) , aun sin constitución química definida ; hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aun sin constitución química definida , excepto los compuestos que también sean carburos de la partida 20.13.64.50
CPA 20.13.65 : Compuestos de metales de las tierras raras , de itrio o de escandio
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
CPA 20.13.66 : Azufre , excepto sublimado , precipitado y coloidal
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
CPA 20.13.67 : Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
CPA 20.13.68 : Cuarzo piezoeléctrico ; otras piedras preciosas o semipreciosas sintéticas o sin labrar
Piedras sintéticas o reconstruidas , preciosas o semipreciosas , sin labrar o simplemente serradas o desbastadas
NACE 20.14 : Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
CPA 20.14.11 : Hidrocarburos acíclicos
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Hidrocarburos acíclicos no saturados ; buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
CPA 20.14.12 : Hidrocarburos cíclicos
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Otros hidrocarburos cíclicos
CPA 20.14.13 : Derivados clorados de hidrocarburos acíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno y tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
CPA 20.14.14 : Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de hidrocarburos , incluso halogenados
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
CPA 20.14.19 : Otros derivados de hidrocarburos
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
CPA 20.14.21 : Alcoholes grasos industriales
Alcoholes grasos industriales
CPA 20.14.22 : Alcoholes monohídricos
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles n.c.o.p .
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Monoalcoholes no saturados
CPA 20.14.23 : Dioles , polialcoholes , alcoholes cíclicos y sus derivados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes ( excepto D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
CPA 20.14.24 : Fenoles ; fenol-alcoholes y derivados de fenoles
Monofenoles
4,4′-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los fenoles o de los fenolalcoholes
CPA 20.14.31 : Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos de refinado
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
CPA 20.14.32 : Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus derivados
Acetato de etilo
Esteres del ácido acético ( excepto el etilacetato )
Ácido mono- , di-o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y esteres
Ácido fórmico , sus sales y esteres
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
CPA 20.14.33 : Ácidos monocarboxílicos no saturados , policarboxílicos acíclicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados
Ácido acrílico y sus sales , y otros ácidos monocarbónicos de las partídas 2916.19 y 2916.20 del SA
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ácidos policarboxílicos y carboxílicos aromáticos con funciones oxigenadas adicionales ; sus derivados ( excepto ácido el salicílico y sus sales )
Ortoftalatos de dibutilo y de dioctilo
Los demás esteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico , ácido tereftálico y sus sales
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto los esteres del ácido ortoftálico , el anhídrido ftálico y el ácido tereftálico y sus sales )
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
CPA 20.14.41 : Compuestos con función amina
Mono- , di-o trimetilamina y sus sales
Otras monoaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Hexametilendiamina y sus sales ; etilendiamina y sus sales
Otras poliaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Mono y poliaminas , ciclánicas … cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Otras monoaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
CPA 20.14.42 : Compuestos aminados con función oxigenada , excepto lisina y ácido glutámico
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
CPA 20.14.43 : Ureínas ; compuestos de función carboximida , compuestos de función nitrilo ; sus derivados
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
Los demás compuestos con función nitrilo
CPA 20.14.44 : Compuestos con otras funciones nitrogenadas
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
CPA 20.14.51 : Compuestos orgánicos del azufre y otros compuestos orgánico-inorgánicos
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos ; mono- , di- , o tetrasulfuros de tiurama ; metionina
Otros tiocompuestos orgánicos
Los demás compuestos organo-inorgánicos
CPA 20.14.52 : Compuestos heterocíclicos n.c.o.p . ; ácidos nucleicos y sus sales
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Melamina
Compuestos en cuya estructura figura un anillo piridínico sin condensar o un sistema de anillos quinolínicos o isoquinolínicos sin otra condensación ; lactamas ; otros compuestos heterocíclicos con heteroátomos de nitrógeno exclusivamente ( excepto aquellos en cuya estructura figure un anillo pirazólico o imidazólico sin condensar , un anillo pirimidínico o piperazínico o un anillo triazínico sin condensar ) 2934 [ 10 00 + 20 ( 20 + 80 ) + 91 00 + 99 ( 60 + 90 ) ]
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres de ácidos fosfóricos u otros ácidos inorgánicos , excepto de halogenuros de hidrógeno , y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados …
Esteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los esteres de los halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
CPA 20.14.61 : Compuestos de función aldehído
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Los demás aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Aldehído-éteres , aldehído-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
CPA 20.14.62 : Compuestos de función cetona y de función quinona
Butanona ( metiletilcetona )
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Las demás cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , … sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
CPA 20.14.63 : Éteres , peróxidos orgánicos , epóxidos , acetales y semiacetales y sus derivados
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres ciclánicos , … y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2′-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
CPA 20.14.64 : Enzimas y otros compuestos orgánicos n.c.o.p .
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
CPA 20.14.71 : Derivados de productos vegetales o de resina
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
« Tall oil » , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
CPA 20.14.72 : Carbón vegetal
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
CPA 20.14.73 : Aceites y otros productos de la destilación del alquitrán de hulla a alta temperatura y productos similares
Benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) y xilol ( xilenos )
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
CPA 20.14.74 : Alcohol etílico sin desnaturalizar con un contenido en alcohol no inferior al 80 %
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80 °
CPA 20.14.75 : Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 20.15 : Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
CPA 20.15.10 : Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos ; amoniaco
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
CPA 20.15.20 : Cloruro de amonio ; nitritos
Cloruro de amonio
Nitritos
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
CPA 20.15.32 : Sulfato de amonio
Sulfato de amonio
CPA 20.15.33 : Nitrato de amonio
Nitrato de amonio
CPA 20.15.34 : Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
CPA 20.15.35 : Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
CPA 20.15.39 : Otros fertilizantes nitrogenados y sus mezclas
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
CPA 20.15.41 : Superfosfato
Superfosfatos
CPA 20.15.49 : Otros fertilizantes fosfatados
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
CPA 20.15.51 : Cloruro de potasio
Cloruro de potasio
CPA 20.15.52 : Sulfato de potasio
Sulfato de potasio
CPA 20.15.59 : Otros fertilizantes potásicos
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
CPA 20.15.60 : Nitrato de sodio
Nitrato de sodio
CPA 20.15.71 : Fertilizantes con tres elementos : nitrógeno , fósforo y potasio
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , > 10 % de nitrógeno
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
CPA 20.15.72 : Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
CPA 20.15.73 : Fosfato de monoamonio
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
CPA 20.15.74 : Fertilizantes con dos elementos : nitrógeno y fósforo
Otros fertilizantes minerales o químicos que contengan nitrógeno y fósforo
CPA 20.15.75 : Fertilizantes con dos elementos : fósforo y potasio
Fertilizantes minerales o químicos que contengan fósforo y potasio
CPA 20.15.76 : Nitratos de potasio
Nitrato de potasio
CPA 20.15.79 : Fertilizantes minerales o químicos con dos elementos como mínimo ( nitrógeno , fósforo , potasio ) n.c.o.p .
Abonos … en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Los demás abonos n.c.o.p .
CPA 20.15.80 : Fertilizantes animales o vegetales n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
NACE 20.16 : Fabricación de plásticos en formas primarias
CPA 20.16.10 : Polímeros de etileno en formas primarias
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.20 : Polímeros de estireno en formas primarias
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.30 : Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros fluorados
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , otros poliéteres y resinas epoxídicas , en formas primarias ; policarbonatos , resinas alcídicas , ésteres polialílicos y otros poliésteres , en formas primarias
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
CPA 20.16.51 : Polímeros de propileno o de otras olefinas , en forma primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.52 : Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres de vinilo y otros polímeros de vinilo , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
CPA 20.16.53 : Polímeros acrílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
CPA 20.16.54 : Poliamidas en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
CPA 20.16.55 : Resinas de urea , tiourea y melamina , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
CPA 20.16.56 : Otras resinas amínicas y fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
CPA 20.16.57 : Siliconas en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
CPA 20.16.59 : Otros plásticos en formas primarias n.c.o.p .
Resinas de petróleo y de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas , etc. , n.c.o.p . , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos n.c.o.p . , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 20.17 : Fabricación de caucho sintético en formas primarias
CPA 20.17.10 : Caucho sintético en formas primarias
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 20.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
CPA 20.20.11 : Insecticidas
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , DD , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otras insecticidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
CPA 20.20.13 : Productos inhibitorios de la germinación y reguladores del crecimiento de plantas
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
CPA 20.20.14 : Desinfectantes
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
CPA 20.20.15 : Fungicidas
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes inorgánicos ( como azufre , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes ( como Captan , etc. )
CPA 20.20.19 : Otros pesticidas y productos agroquímicos
Productos del SA 38.08 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Raticidas y demás antirroedores ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 20.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
CPA 20.30.11 : Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
CPA 20.30.21 : Pigmentos , opacificantes y colores preparados , esmaltes y barnices vitrificables , enlucidos , lustres líquidos y similares ; frita de vidrio
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , … en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
CPA 20.30.22 : Otras pinturas y barnices ; preparados secantes
Pinturas y barnices al aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demásPinturas y barnices al aceite
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
CPA 20.30.23 : Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para modificar los matices , colores para el esparcimiento y productos similares
Colores surtidos
Colores para pinturas artisticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
CPA 20.30.24 : Tinta de imprenta
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 20.41 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
CPA 20.41.10 : Glicerol
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
CPA 20.41.20 : Aceites orgánicos tensoactivos , excepto el jabón
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón y productos orgánicos tensoactivos y preparados para usar como jabón ; papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o detergente
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
CPA 20.41.32 : Detergentes y preparados para lavar
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
CPA 20.41.41 : Preparados para perfumar o desodorizar ambientes
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
CPA 20.41.42 : Ceras artificiales y ceras preparadas
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incl . ceras para lacrar ) ( exc . de polietilenglicol )
CPA 20.41.43 : Betunes , lustres y cremas para calzado , muebles , pisos , carrocerías , vidrio o metal
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
CPA 20.41.44 : Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 20.42 : Fabricación de perfumes y cosméticos
CPA 20.42.11 : Perfumes y aguas de tocador
Aguas de tocador y colonias
CPA 20.42.12 : Preparados de cosméticos para los labios o los ojos
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
CPA 20.42.13 : Preparados para las manos o los pies
Preparaciones para manicuras o pedicuros
CPA 20.42.14 : Polvos de uso cosmético o de tocador
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
CPA 20.42.15 : Preparados de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel ( incluidos los bronceadores ) n.c.o.p .
Las demás preparaciones de belleza
CPA 20.42.16 : Champúes , lacas para el cabello , preparados para la ondulación o desrizado permanentes
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
CPA 20.42.17 : Lociones y otras preparaciones para el cabello n.c.o.p .
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
CPA 20.42.18 : Preparados para la higiene bucal o dental ( incluidos las cremas y los polvos para la adherencia de las dentaduras ) , hilo dental
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Preparados para el afeitado ; desodorantes corporales y antitranspirantes ; preparados para el baño ; otros preparados de perfumería , cosmética o tocador n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 20.51 : Fabricación de explosivos
CPA 20.51.11 : Pólvoras de proyección y explosivos preparados
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
CPA 20.51.12 : Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos ; inflamadores ; detonadores eléctricos
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
CPA 20.51.13 : Fuegos artificiales
Artículos para fuegos artificiales
CPA 20.51.14 : Cohetes de señales , cohetes de lluvia , señales para la niebla y otros artículos pirotécnicos , excepto fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
CPA 20.51.20 : Fósforos
Fósforos ( excepto artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
NACE 20.52 : Fabricación de colas
CPA 20.52.10 : Colas
Colas de caseína
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 20.53 : Fabricación de aceites esenciales
CPA 20.53.10 : Aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoriferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 20.59 : Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
CPA 20.59.11 : Placas y películas fotográficas , películas de impresión instantánea , sensibilizada y sin impresionar ; papel sin impresionar ; papel fotográfico
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
CPA 20.59.12 : Emulsiones sensibilizantes para usos fotográficos ; preparados químicos para usos fotográficos n.c.o.p .
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
CPA 20.59.20 : Grasas y aceites animales o vegetales químicamente modificados ; mezclas no comestibles de grasas o aceites animales
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente , n.c.o.p .
CPA 20.59.30 : Tinta para escribir o dibujar y otras tintas
Tintas , excluidas las de imprenta
CPA 20.59.41 : Preparados lubricantes
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
CPA 20.59.42 : Preparados antidetonantes ; aditivos para aceites minerales y productos similares
Preparados antidetonantes
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
CPA 20.59.43 : Líquidos para frenos hidráulicos ; preparados anticongelantes y líquidos deshelantes preparados
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
CPA 20.59.51 : Peptonas , otras sustancias proteicas y sus derivados n.c.o.p . ; polvo de pieles
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Pastas para modelar ; ceras dentales y otros preparados para uso odontológico a base de yeso ; preparados y cargas para extintores ; medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos ; reactivos compuestos para diagnóstico
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
CPA 20.59.53 : Elementos químicos en discos y compuestos con aditivos para su uso en electrónica
Elementos químicos impurificados para uso en electrónica , en discos , plaquitas o formas análogas ; compuestos químicos impurificados para uso en electrónica
CPA 20.59.54 : Carbón activado
Carbón activado
CPA 20.59.55 : Productos de acabado , aceleradores de pintura o de fijación de materias colorantes y productos similares
Aprestos y productos de acabado a base de materias amiláceas
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparados para el decapado ; flujos ; aceleradores preparados de vulcanización ; plastificantes compuestos y estabilizantes para caucho o materiales plásticos ; preparados catalíticos n.c.o.p . ; mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 2707 o 2902 del SA
CPA 20.59.57 : Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
CPA 20.59.59 : Otros productos químicos diversos n.c.o.p .
Intercambiadores de iones ; compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos ; sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tiofenados de aceites minerales bituminosos , y sus sales
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto ; preparados anticorrosión que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di-y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3dibromopropilo )
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diesel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
CPA 20.59.60 : Gelatinas y sus derivados , incluidas las lactoalbúminas
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
NACE 20.60 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
CPA 20.60.11 : Fibras y cables sintéticos discontinuos sin cardar ni
Fibras discontinuas de aramidas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Otros cables y fibras discontinuas de poliamida , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas acrílicas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas ( excepto hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( excepto hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de aramidas )
Hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres ( excepto los acondicionados para la venta al por menor )
CPA 20.60.13 : Otros hilados sintéticos continuos , simples
Hilado de filamento elastomérico n.a.v.p .
CPA 20.60.14 : Monofilamento sintético ; tiras y similares de materias textiles sintéticas
Monofilamento de polipropileno ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto elastómeros )
Monofilamento sintético ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto monofilamento de polipropileno ) ; tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
CPA 20.60.21 : Fibras artificiales discontinuas sin cardar ni peinar y cables de estas fibras
Cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo , de rayón viscosa
Cable de filamento artificial de acetato
Otros cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
CPA 20.60.22 : Hilados continuos de alta tenacidad de rayón viscosa
CPA 20.60.23 : Otros hilados artificiales continuos , simples
CPA 20.60.24 : Monofilamento artificial ; tiras y similares de materias textiles artificiales
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
NACE 21.10 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
CPA 21.10.10 : Ácidos salicílicos , ácido O-acetilsalicílico , sus sales y esters
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina , ácido glutámico y sus sales ; sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; fosfoaminolípidos ; amidas y sus derivados y las sales de estos compuestos
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas n.c.o.p . , compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , con un ciclo pirazol , pirimidina , piperazina o triazina sin condensar , o un anillo de ciclos fenotiazina sin otra condensación ; hidantoína y sus derivados
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Compuestos cuya estructura contenga un ciclo pirazol ( incluso hidrogenados ) sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Las demás compuestos con ciclo pirimidina o piperazina
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
CPA 21.10.32 : Sulfonamidas
Sulfonamidas
CPA 21.10.40 : Azúcares químicamente puros n.c.o.p . ; éteres y ésteres de azúcar y sus sales n.c.o.p .
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
CPA 21.10.51 : Provitaminas , vitaminas y sus derivados
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis ( incluidos los concentrados naturales ) , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
CPA 21.10.52 : Hormonas y sus derivados ; otros esteroides utilizados principalmente como hormonas
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada utilizados principalmente como hormonas
CPA 21.10.53 : Glucósidos , alcaloides vegetales , sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Heterósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
CPA 21.10.54 : Antibióticos
Antibióticos
CPA 21.10.60 : Glándulas y otros órganos ; extractos de glándulas y otros órganos humanos y animales n.c.o.p .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 21.20 : Fabricación de especialidades farmacéuticas
CPA 21.20.11 : Medicamentos que contengan penicilinas u otros antibióticos
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
CPA 21.20.13 : Medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados , pero no hormonas o antibióticos
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , de la partida 30.03 del SA n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 29.36 del S.A a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
CPA 21.20.21 : Sueros inmunizados y vacunas
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
CPA 21.20.22 : Preparados anticonceptivos químicos a base de hormonas o espermicidas
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
CPA 21.20.23 : Reactivos de diagnóstico y otras especialidades farmacéuticas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
CPA 21.20.24 : Vendajes adhesivos , catgut y materiales similares ; botiquines de primeros auxilios
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Catguts estériles
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmaceúticas o simplemente a.v.p.m .
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 22.11 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en automóviles
CPA 22.11.11 : Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
CPA 22.11.12 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
CPA 22.11.13 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en autobuses o camiones y aviones
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
CPA 22.11.14 : Neumáticos de caucho nuevos utilizados para uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
Neumáticos de uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
CPA 22.11.15 : Cámaras de aire , neumáticos sólidos o tubulares , bandas de rodadura intercambiables y fajas de protección de la cámara de aire , de caucho
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( « flaps » )
Cámaras de caucho para neumáticos ( llantas neumáticas )
CPA 22.11.16 : Tiras de caucho para el recauchutado de neumáticos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
CPA 22.11.20 : Neumáticos de caucho recauchutados
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 22.19 : Fabricación de otros productos de caucho
CPA 22.19.10 : Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho sin vulcanizar y artículos de caucho sin vulcanizar ; caucho vulcanizado sin endurecer , en hilos , cuerdas , planchas , hojas , tiras , varillas y perfiles
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Otro caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
CPA 22.19.30 : Tubos , caños y mangueras de caucho vulcanizado sin endurecer
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
CPA 22.19.40 : Correas o correaje de transporte o transmisión de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
CPA 22.19.50 : Tejidos cauchutados , excepto tejidos para cuerdas de neumáticos
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
CPA 22.19.60 : Prendas y complementos de vestir de caucho vulcanizado sin endurecer
Prendas , guantes , mitones , manoplas y demás complementos ( accesorios ) de vestir , para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer
CPA 22.19.71 : Artículos higiénicos o farmacéuticos ( incluidas las tetinas ) de caucho vulcanizado sin endurecer
Preservativos
Artículos higiénicos o farmaceúticos de goma ( excluyendo preservativos )
CPA 22.19.72 : Revestimientos para suelos y felpudos de caucho vulcanizado no celular
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Otros artículos de caucho vulcanizado n.c.o.p . ; caucho endurecido en todas sus formas y artículos de caucho endurecido ; revestimientos para suelos y felpudos de caucho celular vulcanizado
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de los barcos , de caucho vulcanizado ; los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , no celular , para automóviles del SH 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Suelas y tacones de caucho
Artículos de caucho vulcanizado para tractores y vehículos de motor
Caucho endurecido , ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 22.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
CPA 22.21.10 : Monofilamento de dimensiones superiores a 1 mm , varillas , bastones y perfiles de plástico
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.21.21 : Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de materiales celulósicos ; tubos , caños y mangueras rígidos de plástico
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.29 : Otros tubos , caños , mangueras y sus accesorios , de plástico
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
CPA 22.21.30 : Placas , hojas , películas , cintas y tiras de materiales plásticos , no apoyados o combinados con otros materiales
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias de polímeros de propileno de espesor superior a 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de celulosa no celular o sus derivados químicos , no reforzada , laminada , apoyada o combinada de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de polibutiral de vinilo , aminoresinas , resinas fenólicas o productos de polimerización no celulares , no reforzados , laminados , apoyados o combinados de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de plástico no celular n.c.o.p . , no reforzado , laminado , apoyado o combinado de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos , revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 y barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología de la NC 3006.10.30 )
CPA 22.21.41 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , celular
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.42 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , no celular
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por plímeros
NACE 22.22 : Fabricación de envases y embalajes de plástico
CPA 22.22.11 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
CPA 22.22.12 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de plástico , excepto etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
CPA 22.22.13 : Cajas , estuches , jaulas y artículos similares de plástico
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
CPA 22.22.14 : Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
CPA 22.22.19 : Otros envases y embalajes de plástico
Bobinas , carretes , canillas y soportes similares , de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Artículos de plástico para el transporte o el envase de mercancías ( excepto cajas , cajones , jaulas y similares ; sacos , bolsos y cucuruchos ; bombonas , botellas , frascos y similares ; bobinas , carretes , canillas y soportes similares ; tapones , tapas , cápsulas y demás dispositivos de cierre )
NACE 22.23 : Fabricación de productos de plástico para la construcción
CPA 22.23.11 : Revestimientos de plástico para suelos , paredes o techos , en rollos o losetas
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.23.12 : Bañeras , lavabos , inodoros , tapas de inodoros , cisternas y aparatos sanitarios similares de plástico
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitario o higiénicos similares , n.c.o.p .
CPA 22.23.13 : Depósitos , cisternas , cubas , recipientes similares de plástico , con capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
CPA 22.23.14 : Puertas , ventanas , marcos y umbrales para puertas ; contraventanas , persianas y artículos similares y sus componentes , de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
CPA 22.23.15 : Linóleo y revestimientos rígidos no plásticos para suelos ; es decir , revestimientos elásticos como el vinilo , el linóleo , etc.
Linóleo , revestimiento para suelo , recubrimientos , aplicaciones en soportes textiles , incluso cortados
CPA 22.23.19 : Productos de plástico para la construcción n.c.o.p .
Accesorios y guarniciones para installaciones permanentes , de plástico
Elementos para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos , tejados , etc. , canalones y sus accesorios , barandillas , cercas y similares , estanterías grandes para montar en tiendas , fábricas , depósitos , almacenes , etc. , motivos arquitectónicos como estrías , bóvedas y frisos , de plástico , n.c.o.p .
CPA 22.23.20 : Construcciones prefabricadas de plástico
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 22.29 : Fabricación de otros productos de plástico
CPA 22.29.10 : Prendas y complementos de vestir ( incluidos guantes ) de plástico
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc )
CPA 22.29.21 : Placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura inferior o igual a 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura no superior a 20 cm ( excepto cintas con baño de caucho natural o sintético sin vulcanizar )
CPA 22.29.22 : Otras placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , incluso en rollos de anchura superior a 20 cm ( excepto revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
CPA 22.29.23 : Vajillas , baterías de cocina y otros artículos de uso doméstico y artículos de higiene o de tocador , de plástico
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico ( excepto vajilla y demás artículos para servicio de mesa o de cocina , así como bañeras , duchas , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas y artículos sanitarios o higiénicos simlares )
CPA 22.29.24 : Componentes n.c.o.p . de materiales plásticos para lámparas y accesorios de iluminación , rótulos iluminados y similares
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
CPA 22.29.25 : Artículos escolares o de oficina , de plástico
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
CPA 22.29.26 : Accesorios para muebles , carrocerías o similares de plástico , y otros artículos de adorno y similares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
CPA 22.29.29 : Otros productos de plástico
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico
Horquillas , rizadores , bigudíes y artículos de peluquería similares , y sus partes , de plástico ( excepto aparatos eléctricos )
Suelas y tacones exteriores de plástico
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
CPA 22.29.91 : Servicios de fabricación de otros productos de plástico
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.09 y 85.16 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 85.35 a 85.37 y 85.42 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 23.11 : Fabricación de vidrio plano
CPA 23.11.11 : Vidrio colado , laminado , estirado o soplado , en planchas , pero sin labrar de otro modo
Hojas sin armar , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas o perfiles armados , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas , sin armar , de vidrio flotado , desbastado o pulido , con capa absorbente o reflectante , pero sin trabajar de otro modo , de espesor superior a 3,5 mm
Placas y hojas , sin armar , de vidrio flotado , desbastado o pulido , coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o simplemente desbastadas
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
CPA 23.12.11 : Vidrio en hojas , curvado , biselado , tallado , taladrado , esmaltado o labrado de otro modo , pero sin enmarcar o montar
Vidrio óptico de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , gravado
Demás vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
CPA 23.12.12 : Vidrio de seguridad
Vidrio templado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio laminado de seguridad , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 23.13 : Fabricación de vidrio hueco
CPA 23.13.11 : Botellas , jarros , redomas y otros recipientes de vidrio , excepto ampollas ; tapones , tapas y otros cierres de vidrio
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( exc . vasos con pie para beber , productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
CPA 23.13.13 : Artículos de vidrio del tipo utilizado para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , decoración de interiores y similares
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5x10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina …
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
CPA 23.13.14 : Ampollas de vidrio para termos y demás para otros recipientes isotérmicos aislados por vacío
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 23.14 : Fabricación de fibra de vidrio
CPA 23.14.11 : Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra discontinuas de vidrio
Esteras tipo « mat » de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 23.19 : Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
CPA 23.19.11 : Vidrio en masa , en esferas ( excepto microesferas ) , varillas o tubos , sin labrar
Vidrio en masa ( excepto en polvo , gránulos o escamillas )
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
CPA 23.19.21 : Ampollas abiertas de vidrio y sus partes de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos de rayos catódicos o artículos similares
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene y farmacia ; ampollas de vidrio
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
CPA 23.19.24 : Componentes de vidrio para lámparas y accesorios de iluminación , señales iluminadas , rótulos iluminados y similares
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado …
CPA 23.19.25 : Aislantes eléctricos de vidrio
Aislamientos eléctricos de vidrio
CPA 23.19.26 : Artículos de vidrio n.c.o.p .
Vidrio de señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente ; cubos y artículos similares de vidrio para mosaicos o decoraciones similares ( excepto hojas completas y otros motivos acabados hechos con cubos de
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 23.20 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
CPA 23.20.11 : Ladrillos , bloques , baldosas y otros artículos cerámicos de arenas o tierras fósiles silíceas
Ladrillos , losas , baldosas y otas piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas ánálogas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios … peso > 50 % sílice(SiO2 ) , o alúmina(Al2O3):los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
CPA 23.20.13 : Cementos , morteros y hormigón refractarios y composiciones similares n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
CPA 23.20.14 : Productos refractarios sin cocer ; otros artículos similares de cerámica refractaria
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 23.31 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
CPA 23.31.10 : Azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Loza o barro fino y baldosas o tejas de cerámica para pavimentar o revestir , sin barnizar ni esmaltar ( excepto de harinas silíceas fósiles o tierras silíceas análogas , productos refractarios de cerámica , gres , baldosas dobles de tipo Spaltplatten , azulejos utilizados como posavasos , objetos de adorno y azulejos especiales para hornos y estufas )
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 23.32 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
CPA 23.32.11 : Ladrillos para la construcción , bloques para suelos , baldosas de apoyo o de relleno , de materiales cerámicos no refractarios , y similares
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
CPA 23.32.13 : Tubos , empalmes , cañerías y accesorios de tuberías , de materiales cerámicos
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 23.41 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
CPA 23.41.11 : Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , de porcelana
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
CPA 23.41.13 : Estatuillas y demás artículos para adorno , de cerámica
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 23.42 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
CPA 23.42.10 : Aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 23.43 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
CPA 23.43.10 : Aisladores eléctricos y piezas aislantes de material cerámico para máquinas , aparatos o material eléctricos
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos electricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 23.44 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
CPA 23.44.11 : Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias
NACE 23.49 : Fabricación de otros productos cerámicos
CPA 23.49.11 : : Productos cerámicos de uso agrícola y para el transporte o envase de mercancías
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 23.51 : Fabricación de cemento
CPA 23.51.11 : Cementos sin pulverizar ( clinker )
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento Portland
Los demás cementos hidráulicos
NACE 23.52 : Fabricación de cal y yeso
CPA 23.52.10 : Cal viva , cal apagada y cal hidráulica
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
CPA 23.52.20 : Yeso
Yesos calcinados
CPA 23.52.30 : Dolomita calcinada o aglomerado de dolomita
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 23.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
CPA 23.61.11 : Baldosas , losas de pavimento , ladrillos y artículos similares de cemento , hormigón o piedra artificial
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
CPA 23.61.20 : Construcciones prefabricadas de hormigón
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 23.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
CPA 23.62.10 : Productos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 23.63 : Fabricación de hormigón fresco
CPA 23.63.10 : Hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 23.64 : Fabricación de mortero
CPA 23.64.10 : Mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 23.65 : Fabricación de fibrocemento
CPA 23.65.11 : Tableros , bloques y artículos similares de fibra vegetal , de paja o de desperdicios de madera aglomerados con aglutinantes minerales
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
CPA 23.65.12 : Productos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o similares
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto ( exc . placas , paneles , losetas y artículos similares , y tubos , fundas y accesorios de tubería )
NACE 23.69 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
CPA 23.69.11 : Otros productos de yeso o compuestos a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
CPA 23.69.19 : Productos de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 23.70 : Corte , tallado y acabado de la piedra
Mármol , travertino y alabastro , trabajados , y sus artículos ( excepto adoquines , piedras redondeadas , losas , baldosas , gránulos y similares ) gránulos , gravilla y polvo de mármol , travertino y alabastro artificialmente coloreados
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( exc . granito o pizarra , losetas ; cubos y artículos similares ; en los que la superficie mayor sea inferior a 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 23.91 : Fabricación de productos abrasi
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , y sus componentes , de piedra natural , abrasivos aglomerados naturales o artificiales o cerámica
Muelas para moler o desfibrar
Muelas … de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares , sin bastidor ; piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 23.99 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Fibras trabajadas de amianto ( asbesto ) ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
Laminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
CPA 23.99.13 : Mezclas bituminosas a base de asfalto o betún natural , betún de petróleo , alquitrán mineral o brea de alquitrán mineral
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Aridos preenvueltos
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparados a base de grafito u otros carbones en forma de productos semielaborados
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
CPA 23.99.15 : Corindón artificial
Corindón artificial
CPA 23.99.19 : Productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 24.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
CPA 24.10.11 : Productos de la fundición en bruto y fundición especular , en lingotes , bloques u otras formas primarias
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias
CPA 24.10.12 : Ferroaleaciones
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos , en trozos , gránulos o formas similares ; hierro con una pureza ≥ 99,94 % en peso , en trozos , gránulos o formas similares
CPA 24.10.14 : Granalla y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( excepto los productos cuya composición química responda a la definición de arrabio , fundición especular o ferroaleaciones )
CPA 24.10.21 : Acero no aleado , en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero no aleado
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
CPA 24.10.22 : Acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero inoxidable
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
CPA 24.10.23 : Otro tipo de acero aleado , en lingotes u otras formas primarias , y sus productos semielaborados
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
CPA 24.10.31 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación y con una anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , en bobinas
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , con motivos en relieve que procedan directamente del laminado , y productos de un espesor inferior a 4,75 mm , sin motivos en relieve ( excepto los laminados en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , de una anchura no superior a 1250 mm y de un espesor no inferior a 4 mm )
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm ( excepto los planos anchos ) , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , sin motivos en relieve ; productos planos de hierro o acero , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin revestir ni chapar
CPA 24.10.32 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación de anchura inferior a 600 mm
Productos planos anchos , también llamados « planos universales » , de hierro o acero sin alear , laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas sin otra preparación , sin revestir ni chapar , de anchura superior a 150 mm pero inferior a 600 mm y espesor no inferior a 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar ( excepto los planos anchos )
CPA 24.10.33 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
CPA 24.10.34 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
CPA 24.10.35 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminado en caliente sin otra preparación , en bobinas ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero rápido , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar ( excepto los productos de revestimiento orgánico , los de espesor inferior a 4,75 mm y los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar , de espesor inferior a 4,75 mm ( excepto los de acero para herramientas , acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y trabajados ( excepto cincados y de acero magnético al silicio )
Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm , excepto de acero magnético al silicio
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm ( excepto los de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.41 : Productos de acero no aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapas , bandas y flejes laminados en frío , sin revestir , de anchura no inferior a 600 mm , de acero no inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas y flejes eléctricos de grano no orientado , de anchura no inferior a 600 mm
CPA 24.10.42 : Productos de acero inoxidable laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
CPA 24.10.43 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en frío sin otra preparación y de anchura no inferior a 600 mm
CPA 24.10.51 : Productos laminados de los demás aceros no aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , cincados electrolíticamente
Chapas y flejes recubiertos de metal por inmersión en caliente , de anchura no inferior a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , revestidos
CPA 24.10.52 : Productos laminados de los demás aceros aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados electrolíticamente ( excepto los de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados ( excepto cincados electrolíticamente y de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.53 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura igual o superior a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura no inferior a 600 mm , de grano no orientado
CPA 24.10.54 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura inferior a 600 mm
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura inferior a 600 mm , de grano no orientado
CPA 24.10.55 : Productos laminados de acero rápido de anchura inferior a 600 mm
Productos laminados planos de acero rápido , de anchura inferior a 600 mm
CPA 24.10.61 : Alambrón de otros tipos de acero no aleados
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Otras barras de acero no aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
CPA 24.10.63 : Alambrón de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Otras barras de acero inoxidable , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras de acero inoxidable , laminadas , trefiladas o extrudidas en caliente sin otra preparación ( excepto las de sección circular )
Barras forjadas de acero inoxidable
CPA 24.10.65 : Alambrón de otros tipos de acero aleado
Alambrón de acero rápido
Alambrón de acero al silicio-manganeso
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón de acero aleado no inoxidable ( excepto de acero para rodamientos , acero rápido o acero magnético al silicio )
Otras barras de otros tipos de acero aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras de acero rápido laminadas en caliente
Barras de acero al silicio-manganeso laminadas en caliente
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Barras de acero aleado ( excepto el inoxidable , para herramientas , al silicio-manganeso , para rodamientos y acero rápido ) laminadas en caliente ( excepto las huecas para perforación )
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
CPA 24.10.67 : Barras huecas de acero para perforación
Barras huecas para perforación
CPA 24.10.71 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero no aleado
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Otros perfiles de acero sin alear , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.72 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero inoxidable
Perfiles de acero inoxidable laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.73 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de otro tipo de acero aleado
Perfiles de otro tipo de acero aleado , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.74 : Tablestacas y perfiles soldados , de acero
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
CPA 24.10.75 : Elementos de acero para vías férreas
Elementos de acero para vías férreas
NACE 24.20 : Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
CPA 24.20.11 : Tubos de acero , sin soldadura , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.12 : Tubos de entubación ( « casing » ) , de producción ( « tubing » ) y de perforación , de acero , sin soldadura , utilizados para la extracción de petróleo o gas
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.13 : Otros tubos de acero de sección circular
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable ( excepto los de precisión )
Tubos sin soldadura , de sección circular , acabados en caliente , de acero no inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
CPA 24.20.14 : Tubos de sección no circular y perfiles huecos , de acero
Tubos sin soldadura , de sección no circular y perfiles huecos , sin soldadura , de acero
CPA 24.20.21 : Tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos no soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
CPA 24.20.22 : Tubos de acero soldados de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) , utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos soldados , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
CPA 24.20.23 : Otros tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos soldados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas )
Otros tubos de acero de sección circular , con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos grapados o simplemente aproximados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas y los tubos soldados )
CPA 24.20.31 : Tubos de acero soldados utilizados en oleoductos y gasoductos de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.32 : Tubos de acero soldados , de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.33 : Otros tubos de acero soldados de sección circular , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.34 : Tubos de acero soldado de sección no circular de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , de acero inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor no superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , cuadrada ni rectangular , de acero no inoxidable
CPA 24.20.35 : Otros tubos de acero : con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos de acero grapados o simplemente aproximados ( excepto los utilizados en oleoductos y gasoductos , los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas y otros tubos soldados )
CPA 24.20.40 : Accesorios de acero no fundido para tubos
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 24.31 : Estirado en frío
CPA 24.31.10 : Barras y perfiles sólidos de acero no aleado obtenidos en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
CPA 24.31.20 : Barras y perfiles sólidos de acero aleado obtenidos en frío , excepto de acero inoxidable
Barras de acero rápido , obtenidas y acabadas en frío sin otra preparación , incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas ( excepto productos forjados , semielaborados o laminados planos , barras laminadas en caliente en bobinas irregulares ) ; barras de acero al silicio-manganeso , obtenidas o acabadas en frío sin otra preparación , o laminadas en caliente , incluso trabajadas ( excepto productos laminados , trefilados y extrudidos en caliente , simplemente revestidos o semielaborados , laminados planos o laminados en caliente en bobinas irregulares )
Barras , 0,9 % ≤ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
CPA 24.31.30 : Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
NACE 24.32 : Laminación en frío
CPA 24.32.10 : Productos planos de acero laminados en frío sin revestir , de una anchura igual o menor a 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono inferior al 0,25 % en peso
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( excepto cincados electrolíticamente , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( excepto cincados , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
CPA 24.32.20 : Productos planos de acero laminados en frío , chapados , revestidos o recubiertos , de una anchura igual o menor a 600 mm
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapas y flejes de acero , revestidos por inmersión en caliente o electrólisis , de anchura inferior a 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 24.33 : Producción de perfiles en frío por conformación con plegado
CPA 24.33.11 : Perfiles en frío de acero no aleado por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
CPA 24.33.12 : Perfiles en frío de acero inoxidable por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
CPA 24.33.20 : Chapas con nervaduras de acero no aleado
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
CPA 24.33.30 : Paneles sándwich de chapa de acero revestida
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
NACE 24.34 : Trefilado en frío
CPA 24.34.11 : Alambre trefilado en frío de acero no aleado
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
CPA 24.34.12 : Alambre trefilado en frío de acero inoxidable
Alambre de acero inoxidable
CPA 24.34.13 : Alambre trefilado en frío de otro tipo de acero aleado
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 24.41 : Producción de metales preciosos
CPA 24.41.10 : Plata sin labrar , semilabrada o en polvo
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
CPA 24.41.20 : Oro en bruto , semilabrado o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
CPA 24.41.30 : Platino en bruto , semilabrado o en polvo
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Catalizadores de platino , en forma de telas o enrejados
CPA 24.41.40 : Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrados
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
CPA 24.41.50 : Metales comunes o plata revestidos con oro , sin otra elaboración que semilabrados
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 24.42 : Producción de aluminio
CPA 24.42.11 : Aluminio en bruto
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
CPA 24.42.12 : Óxido de aluminio , excepto corindón artificial
Óxido de aluminio ( excluido el corindon artificial )
CPA 24.42.21 : Polvo y partículas de aluminio
Polvos y partículas de aluminio
CPA 24.42.22 : Barras y perfiles de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
CPA 24.42.23 : Alambre de aluminio
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
CPA 24.42.24 : Chapas , planchas y tiras de aluminio de un espesor superior a 0,2 mm
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 mm sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 mm aleado
CPA 24.42.25 : Hojas delgadas de aluminio de un espesor inferior o igual a 0,2 mm
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 mm ( excluidos soportes )
CPA 24.42.26 : Tubos de aluminio y sus accesorios
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.43 : Producción de plomo , zinc y estaño
CPA 24.43.11 : Plomo en bruto
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
CPA 24.43.12 : Cinc en bruto
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
CPA 24.43.13 : Estaño en bruto
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
CPA 24.43.21 : Chapas , hojas y tiras de plomo ; polvo y escamillas de plomo
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
CPA 24.43.22 : Polvo y partículas de cinc
Polvos y partículas de cinc
CPA 24.43.23 : Barras , varillas , perfiles y alambre de cinc ; planchas , hojas , tiras y hojas delgadas de cinc
Barras , perfiles , alambres , chapas , hojas , tiras y láminas de cinc
CPA 24.43.24 : Barras , varillas , perfiles y alambre de estaño
Barras , perfiles y alambres de estaño
NACE 24.44 : Producción de cobre
CPA 24.44.11 : Matas de cobre ; cobre de cementación
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
CPA 24.44.12 : Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
CPA 24.44.13 : Cobre refinado y aleaciones de cobre sin labrar ; cuproaleaciones normalizadas
Cobre refinado en bruto sin alear
Aleaciones de cobre en bruto ( excepto productos sinterizados laminados , extrudidos o forjados ) ; aleaciones principales de cobre , incluso las que no se presten a la deformación ( excepto el fosfuro de cobre [ cuprofósforo ] con > 15 % en peso de fósforo )
CPA 24.44.21 : Polvo y partículas de cobre
Polvos y partículas de cobre
CPA 24.44.22 : Barras , varillas y perfiles de cobre
Barras y perfiles de cobre
CPA 24.44.23 : Alambre de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 mm )
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 5 mm )
CPA 24.44.24 : Planchas , hojas y tiras de cobre de un espesor superior a 0,15 mm
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
CPA 24.44.25 : Hilo delgado de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
CPA 24.44.26 : Tubos y tuberías de cobre y sus accesorios
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.45 : Producción de otros metales no férreos
CPA 24.45.11 : Níquel en bruto
Níquel en bruto
CPA 24.45.12 : Matas de níquel , « sinters » de óxidos de níquel y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de níquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
CPA 24.45.21 : Polvo y partículas de níquel
Polvos y partículas de níquel
CPA 24.45.22 : Barras , perfiles y alambre de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
CPA 24.45.23 : Chapas , bandas y hojas de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
CPA 24.45.24 : Tubos y tuberías de níquel y sus accesorios
Tubos de níquel y sus accesorios
CPA 24.45.30 : Otros metales no férreos y sus artículos ; aleaciones metalocerámicas ; ceniza y residuos que contengan metales o compuestos metálicos
Volframio ( tungsteno ) y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Molibdeno y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Tantalio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Magnesio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Bismuto y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cadmio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Titanio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Circonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p . ; antimonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Berilio , cromo , germanio , vanadio , galio , hafnio , indio , niobio ( columbio ) , renio , talio y sus manufacturas n.c.o.p . ; residuos y desperdicios de estos metales ( excepto de berilio , de cromo y de talio )
Manganeso y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cerámica metálica y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p .
NACE 24.51 : Fundición de hierro
CPA 24.51.11 : Servicios de fundición de hierro maleable
Fundición de hierro maleable para vehículos terrestres , motores de émbolo y demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
CPA 24.51.12 : Servicios de fundición de hierro esferoidal
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Fundición de hierro con grafito esferoidal para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
CPA 24.51.13 : Servicios de fundición de hierro gris
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Fundición de hierro gris para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
CPA 24.51.20 : Tubos y perfiles huecos de hierro colado
Tubos de fundición
CPA 24.51.30 : Accesorios de tubos , de hierro colado
Accesorios de tubos , de fundición de hierro no maleable
Accesorios de tubería de fundición maleable
NACE 24.52 : Fundición de acero
CPA 24.52.10 : Servicios de fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
CPA 24.52.30 : Accesorios de tubos , de acero colado
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 24.53 : Fundición de metales ligeros
CPA 24.53.10 : Servicios de fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Fundición de metales ligeros para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 24.54 : Fundición de otros metales no férreos
CPA 24.54.10 : Servicios de fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Fundición de otros metales no férreos , salvo metales ligeros , para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
NACE 25.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus componentes
CPA 25.11.10 : Construcciones prefabricadas de metal
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
CPA 25.11.21 : Puentes de hierro o acero y sus secciones
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
CPA 25.11.22 : Torres y castilletes de hierro o acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
CPA 25.11.23 : Otras estructuras y partes de estructuras , planchas , varillas , ángulos , perfiles y similares , de hierro , acero o aluminio
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas , etc. , de fundición , de hierro y de acero
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
CPA 25.12.10 : Puertas , ventanas y sus marcos , y umbrales para puertas , de metal
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 25.21 : Fabricación de radiadores y calderas para calefacción central
CPA 25.21.11 : Radiadores de calefacción central de hierro o de acero que no funcionen con energía eléctrica
Radiadores para la calefacción central , de calentamiento no eléctrico , y sus partes , de fundición de hierro o de acero
Calderas para calefacción central , excepto de la partida 84.02 del SA
CPA 25.21.13 : Componentes de calderas de calefacción central
Partes de calderas para la calefacción central
NACE 25.29 : Fabricación de otras cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares ( excepto para gases comprimidos o licuados ) con una capacidad superior a los 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , cisternas , etc. , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas , etc. , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo , de fundición , de hierro o de acero , de capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares para cualquier materia ( excepto gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad superior a 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Recipientes de metal para gases comprimidos o licuados
NACE 25.30 : Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
CPA 25.30.11 : Calderas generadoras de vapor de agua o vapores de otras clases ; calderas de agua sobrecalentada
Calderas acuotubulares ( excepto las de calefacción central de agua caliente capaces de producir vapor a baja presión )
Las demás calderas de vapor , incluidas las calderas mixtas
Calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 84.02 y 84.03 del SA 8404 10 00 kg S
Condensadores para máquinas de vapor
CPA 25.30.13 : Componentes de calderas generadoras de vapor de agua
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
CPA 25.30.21 : Reactores nucleares , excepto separadores de isótopos
Reactores nucleares
CPA 25.30.22 : Componentes de reactores nucleares , excepto separadores de isótopos
Partes de reactores nucleares
NACE 25.40 : Fabricación de armas y municiones CPA 25.40.12 : Revólveres , pistolas , armas de fuego no militares y artículos similares
Revólveres y pistolas [ excepto armas de fuego militares , pistolas automáticas , armas de fuego para lanzar cohetes de señales , armas de fogueo , pistolas de matarife , armas de carga delantera , armas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , armas de imitación ]
Armas de avancarga , escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo
Las demás armas [ armas largas y pistolas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , porras ] ( excepto las destinadas a fines militares )
CPA 25.40.13 : Bombas , misiles y municiones similares ; cartuchos , otros tipos de munición y proyectiles , y sus componentes
Cartuchos , municiones , proyectiles y sus partes , incluidos los perdigones y tacos para cartuchos ( excepto para fines militares )
CPA 25.40.14 : Componentes de armas militares y de otras armas
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 93.01 a 93.04 del SA , excepto armas de guerra
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero ) ; manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a88 , y 90 del SA ( forja libre de acero ) — — S S1
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos ) — — S S1
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea de los capítulos 86 a 88 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Piezas de embutición de acero para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase ) — — S S1
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( embutición de acero ) — —
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.25 , 84.27 y 84.28 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.26 , 84.29 y 84.30 del SA ( embutición de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( embutición de acero )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea de de los capítulos 86 y 88 del SA ; partes de las máquinas y aparatos de los capítulos 85 y 90 del SA ( embutición de acero ) — — S S1
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( conformación de chapas de acero ) — — S S1
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas del capítulo 85 del SA ( conformación de chapas de acero )
Artículos de las partidas 73.23 , 73.26 del SA ; partes de muebles de la partida 94.03 del SA ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del capítulo 86 del SA ; aparatos del capítulo 90 ( conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos de los capítulos 84 , 85 , 86 , 88 , 94 del SA ( conformación de chapas de metales no ferrosos ) — — S
Partes de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos )
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos — — I C
Revestimiento metálico por proyección térmica — — I C
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos —
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. )
CPA 25.61.21 : Servicio de tratamiento de metales en caliente , excepto el chapado
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
CPA 25.61.22 : Otros servicios de tratamiento de superficies de metales
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 25.62 : Ingeniería mecánica por cuenta de terceros
CPA 25.62.10 : Servicios de torneado de piezas metálicas
Piezas metálicas torneadas para grifos , válvulas y artículos similares
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y aparatos mecánicos
Piezas metálicas torneadas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Piezas metálicas torneadas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Piezas metálicas torneadas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Piezas metálicas torneadas para artículos de las partidas 73.26 , 74.19 y 76.16 del SA , piezas metálicas torneadas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del capítulo 86 del SA
CPA 25.62.20 : Otros servicios de ingeniería mecánica general
Piezas metálicas , excluido piezas metálicas torneadas
NACE 25.71 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
CPA 25.71.11 : Cuchillos ( excepto para máquinas ) y tijeras y sus hojas
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de acero inoxidable
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de material distinto del acero inoxidable ( plateados , dorados o platinados , de madera , de plástico , etc. )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
CPA 25.71.12 : Navajas y maquinillas de afeitar y hojas de afeitar ( incluidos flejes semiestampados para la fabricación de hojas )
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
CPA 25.71.13 : Otros artículos de cuchillería ; juegos o instrumentos de manicura y pedicura
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
CPA 25.71.14 : Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tartas , cuchillos de pescado o de mantequilla , pinzas para azúcar y artículos similares
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
CPA 25.71.15 : Espadas , sables , bayonetas , lanzas y armas similares y sus componentes
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas
NACE 25.72 : Fabricación de cerraduras y herrajes
CPA 25.72.11 : Candados , cerraduras utilizadas para vehículos de motor y para muebles , de metales comunes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
CPA 25.72.12 : Otras cerraduras de metales comunes
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
CPA 25.72.13 : Cierres y armazones con cierres , con cerraduras incorporadas ; sus componentes
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes ( exc . para vehículos automóviles , edificios o muebles )
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
NACE 25.73 : Fabricación de herramientas
CPA 25.73.10 : Herramientas de mano utilizadas en la agricultura , la horticultura o la silvicultura
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo
Tijeras ( incluidas las de aves ) para usar con una sola mano
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
CPA 25.73.20 : Sierras de mano ; hojas para sierras de todas clases
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluidas las partes )
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Las demás hojas de sierra , con parte operante de acero , para trabajar metales y con parte operante de otras materias
Hojas de sierra con parte operante de acero para trabajar materiales no metálicos ( excepto las hojas de sierra de cinta , las hojas de sierra circulares , las hojas de sierra rectas y las sierras musicales )
CPA 25.73.30 : Otras herramientas de mano
Limas , escofinas y herramientas similares
Pinzas , incluidas las de depilar
Los demás alicates ( incluso cortantes ) , tenazas , pinzas y herramientas similares
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluidas pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
CPA 25.73.40 : Útiles intercambiables para herramientas de mano , accionadas mecánicamente o no , o para máquinas herramienta
Útiles de terrajar
Útiles de filetear
Los demás útiles de roscar ( terrajar o filetear )
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Brocas para albañilería
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de mandrinar o brochar
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Útiles para tallar engranajes
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
CPA 25.73.50 : Moldes ; cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes
Cajas de fundición ( excluidas las de madera )
Cajas de fundición , de madera
Moldes para metales o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o por compresión
Moldes para metal o carburos metálicos ( excepto los destinados a moldeo por inyección o compresión )
Moldes para vidrio
Moldes para materia mineral
Moldes para caucho o plástico destinados a moldeo de inyección o compresión
Moldes para caucho o plástico ( excepto los destinados a moldeo por inyección o compresión )
CPA 25.73.60 : Otras herramientas
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos etálicos sinterizados o Cermet ( excepto las partes )
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , incluidas las partes , con parte operante de materias distintas de los carburos metálicos sinterizados o cermet
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria , cuchillas circulares
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de « cermets »
NACE 25.91 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Cisternas , barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de hierro o acero y con capacidad igual o superior a 50 litros e igual o inferior a 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepto de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 litros y < 300 litros
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 litros
NACE 25.92 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
CPA 25.92.11 : Botes y latas de hierro o acero de una capacidad inferior a 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Las demás litrosatas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 litros
CPA 25.92.12 : Barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares de aluminio , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de capacidad igual o inferior a 300 litros
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Envases tubulares rígidos de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases , con capacidad ≥ 50 litros
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases de aluminio , con capacidad < 50 litros
CPA 25.92.13 : Tapones de corona y otros tapones , tapas y cubiertas de metales comunes
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 mm
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 25.93 : Fabricación de productos de alambre , cadenas y muelles
CPA 25.93.11 : Alambre retorcido , cables , trenzas , eslingas y artículos similares de hierro o acero , sin aislamiento eléctrico
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Alambre de púa , de hierro o acero ; alambre retorcido , cables , trenzas y artículos similares de cobre o aluminio sin aislamiento eléctrico
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
CPA 25.93.13 : Tela metálica , enrejados , rejillas y cercas de acero , hierro o cobre ; productos de metal desplegado , de hierro , acero o cobre
Telas metálicas , continuas o sin fin , de acero inoxidable para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 mm y mallas ≥ 100 cm2
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
CPA 25.93.14 : Puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos similares
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Otras puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos análogos
CPA 25.93.15 : Alambre , varillas , tubos , placas , electrodos , con revestimiento o con alma de material fundente
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
CPA 25.93.16 : Muelles y hojas para muelles , de hierro o acero ; muelles de cobre
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
CPA 25.93.17 : Cadenas ( excepto cadenas de eslabones articulados ) y sus componentes
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente es ≤ 16 mm
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente es > 16 mm
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
Agujas de coser , agujas de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares de uso manual , de hierro o acero imperdibles y otros alfileres de hierro y acero n.c.o.p .
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 25.94 : Fabricación de pernos y productos de tornillería
CPA 25.94.11 : Elementos roscados de sujeción de hierro o acero n.c.o.p .
Tornillos , torneados « a la barra » , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 mm
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tornillos para madera de hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado « a la barra » , de un diámetro de agujero ≤ 6 mm
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
CPA 25.94.13 : Elementos de sujeción de cobre , roscados y sin roscar
Arandelas , remaches , chavetas , chinchetas y similares , sin rosca , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
NACE 25.99 : Fabricación de otros productos metálicos n.c.o.p .
CPA 25.99.11 : Fregaderos , lavabos , bañeras y otros artículos sanitarios y sus componentes , de hierro , acero , cobre o aluminio
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
Cajas de caudales , de metales comunes
Puertas y compartimentos blindados para cámaras de seguridad
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Clasificadores , ficheros y otro material de oficina de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida 9403
CPA 25.99.23 : Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , clips para cartas y artículos de oficina similares y grapas en tiras , de metales comunes
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal … de metales comunes
CPA 25.99.24 : Estatuillas y otros objetos de adorno , marcos para fotografías , cuadros o similares y espejos de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
Cierres , monturas cierre , hebillas , hebillas cierre , corchetes , ganchos , anillos para ojetes y artículos similares , de metales comunes , para prendas de vestir , calzado , toldos , marroquinería o demás artículos confeccionados ; remaches tubulares o con espiga hendida de metal común ; cuentas y lentejuelas , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre , etc. , incluidas las partes , de metales comunes
CPA 25.99.26 : Hélices para buques y sus componentes
Hélices para barcos y sus paletas
CPA 25.99.29 : Otros artículos de metales comunes n.c.o.p .
Material fijo de vías férreas o similares y sus partes
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Horquillas , rizadores , bigudíes y artículos de peluquería similares , y sus partes , de metal ( excepto aparatos eléctricos )
Peines , peinetas , pasadores y similares ( excepto los de caucho endurecido o de plástico y los aparatos eléctricos )
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Manufacturas de aluminio n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Chapas , hojas y bandas , de estaño , de espesor > 0,2 mm ; hojas y tiras delgadas de estaño ( incluso impresas o fijadas sobre papel , cartón , plástico o un soporte similar ) de un espesor ≤ 0,2 mm ( sin incluir el soporte ) ; polvo y escamillas de estaño ; tubos y accesorios de tubería ( como empalmes , codos o manguitos ) de estaño
Las demás manufacturas de estaño
Tubos y accesorios de tubería de cinc ( rácores , codos o manguitos )
Las demás manufacturas de cinc
Tubos y accesorios de tubería de plomo ( rácores , codos o manguitos )
Barras , perfiles y alambres de plomo
Las demás manufacturas de plomo
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. , de metales comunes
Imanes permanentes de metal y artículos destinados a ser imantados
NACE 26.11 : Fabricación de componentes electrónicos
CPA 26.11.11 : Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
Magnetrones , klistrones , tubos de alta frecuencia , válvulas y tubos
CPA 26.11.21 : Diodos ; transistores ; tiristores , « diacs » y « triacs »
Diodos ( excluidos los fotodiodos y los diodos emisores de luz )
Transistores , excepto los fototransistores
Tiristores , diacs y triacs , excepto los dispositivos fotosensibles
CPA 26.11.22 : Dispositivos semiconductores ; diodos emisores de luz ; cristales piezoeléctricos montados y sus componentes
Dispositivos semiconductores fotosensibles incluso en módulos o paneles : diodos emisores de luz , incluso los diodos laser
Células fotoconductoras y fotovoltaicas ( solares , fotodiodos , fototransistores , fototiristores , pares fotoeléctricos y fotorrelés )
Los demás dispositivos semiconductores
Cristales piezoeléctricos montados
CPA 26.11.30 : Circuitos electrónicos integrados
Circuitos integrados multichip : procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos : memorias
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria dinámica de lectura-escritura de acceso aleatorio ( D-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria estática de lectura-escritura de acceso aleatorio ( S-RAMs ) , incluida la memoria cache de lectura-escritura de acceso aleatorio ( cache-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar mediante rayos ultravioletas ( EPROMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar eléctricamente ( E2PROMs ) , incluidas las flash E2PROMs
Circuitos integrados electrónicos : las demás memorias
Circuitos integrados electrónicos : amplificadores
Los demás circuitos integrados multichip , n.c.o.p .
Los demás circuitos integrados electrónicos , n.c.o.p .
CPA 26.11.40 : Componentes de válvulas y tubos electrónicos y otros componentes electrónicos n.c.o.p .
Cápsulas fonocaptoras
Partes de tubos catódicos ; partes de válvulas y tubos de cátodo caliente , cátodo frío y fotocátodo n.c.o.p .
Partes de los dispositivos de la partida 85.41 del SA
Partes de los dispositivos de la partida 85.41 del SA
CPA 26.12.10 : Circuitos impresos ensamblados
Circuitos impresos múltiples
Los demás circuitos impresos que lleven elementos conductores o contactos
Los demás circuitos impresos que lleven otros elementos pasivos
CPA 26.12.20 : Tarjetas de sonido , vídeo , red y similares para ordenadores
Equipo de comunicaciones de red ( como concentradores , encaminadores y pasarelas ) para LAN y WAN , y tarjetas de sonido , vídeo , red y similares para máquinas de tratamiento automático de datos
Tarjetas inteligentes
NACE 26.20 : Fabricación de ordenadores y equipos periféricos
Ordenadores personales portátiles
Terminales de punto de venta , cajeros automáticos y artículos análogos que puedan conectarse a ordenadores o a redes
Ordenadores personales ( excepto portátiles )
CPA 26.20.14 : Ordenadores presentados en forma de sistema
Máquinas automáticas para el tratamiento de la información , numéricas o digitales : presentadas en forma de sistemas
Otros tipos de ordenadores , incluidos los que contengan en el mismo recinto uno o dos de los tipos de unidades siguientes : unidad de memoria , unidad de entrada y unidad de salida
Las demás máquinas automáticas para el tratamiento de la información , en 1 misma envoltura , incluso con 1 o 2 tipos de unidades : memoria o entrada / salida
CPA 26.20.16 : Unidades de entrada o de salida , aunque incluyan unidades de memoria en la misma carcasa
Máquinas impresoras , copiadoras y de fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red ( exc . máquinas y los aparatos para imprimir mediante planchas , cilindros y demás elementos , y máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax )
Teclados
Otras unidades de entrada o de salida , aunque incluyan unidades de memoria en la misma envoltura
CPA 26.20.17 : Pantallas y proyectores utilizados en informática
Pantallas y proyectores utilizados sobre todo en informática
CPA 26.20.18 : Unidades que realicen como mínimo dos de las funciones siguientes : impresión , escaneado , copia , fax
Máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red
CPA 26.20.21 : Unidades de memoria
Unidades de memoria
CPA 26.20.22 : Dispositivos de memoria permanente mediante semiconductores
Dispositivos sólidos y permanentes vírgenes para almacenar datos a partir de una fuente exterior ( tarjetas de memoria )
CPA 26.20.30 : Otras unidades de ordenadores
Otras unidades de máquinas de tratamiento automático de datos ( excepto el equipo de comunicaciones de red , como concentradores , encaminadores y pasarelas , para LAN y WAN , y tarjetas de sonido , vídeo , red y similares )
CPA 26.20.40 : Componentes y accesorios de ordenadores
Partes y accesorios de máquinas del SA 84.71 ; partes y accesorios que puedan utilizarse indistintamente con máquinas o aparatos del SA 84.69 a 84.72
NACE 26.30 : Fabricación de equipos de telecomunicaciones
CPA 26.30.11 : Emisores de radio o televisión con aparato receptor incorporado
Emisores para radiodifusión y televisión , con aparato receptor
Emisores para radiodifusión y televisión , sin aparato receptor
CPA 26.30.13 : Cámaras de televisión
Cámaras de televisión
CPA 26.30.21 : Teléfonos de usuario con hilos ( alámbrico ) combinado con terminales inalámbricos
Teléfonos de abonado de usuario inalámbrico combinado con micrófono
CPA 26.30.22 : Teléfonos móviles o para redes inalámbricas
Teléfonos móviles ( celulares ) y los de otras redes inalámbricas
Otro tipo de teléfonos y aparatos para la emisión y recepción de la voz , imágenes u otros datos , incluidos los de comunicaciones en redes alámbricas o inalámbricas , como redes locales o generales
Estaciones base
Aparatos para la recepción , conversión y transmisión o regeneración de voz , imagen u otros datos , incluidos los de conmutación y encaminamiento ( « switching and routing apparatus » )
Teléfonos ( excepto los de abonado de usuario inalámbricos combinados con micrófono y los destinados a redes celulares u otras redes inalámbricas ) ; videófonos
Receptores portátiles para llamada y búsqueda de personas
Los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red con o sin cable [ tales como redes locales ( LAN ) o extendidas ( WAN ) ] , distintos de los aparatos de transmisión o recepción del SA 84.43 , 85.25 , 85.27 u 85.28
CPA 26.30.30 : Componentes de aparatos eléctricos de telefonía o telegrafía
Partes de aparatos telefónicos o telegráficos eléctricos
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo y sus componentes ; componentes de emisores de radio o televisión y cámaras de televisión
Antenas telescópicas y antenas de látigo para aparatos portátiles en vehículos automóviles , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
Antenas del exterior para recepción por satélite ( radio difusión y televisión )
Otras antenas del exterior ( para radio y televisión )
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo destinados a los aparatos del SA 85.17 ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos
Antenas de interior ( para radio y televisión ) incluidas las que se empotran
Otras antenas y partes , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
( excepto antenas , ensamblajes y componentes electrónicos de pantallas y proyectores de una clase utilizada exclusiva o principalmente en máquinas de tratamiento automático de datos )
CPA 26.30.50 : Avisadores eléctricos de protección contra robos o incendios y aparatos similares
Avisadores eléctricos de protección contra robos , incendio , para vehículos no automóviles
Los demás avisadores eléctricos de protección contra robos e incendios
NACE 26.40 : Fabricación de productos electrónicos de consumo
CPA 26.40.11 : Receptores de radiodifusión ( excepto para automóviles ) que funcionen sin fuente de energía exterior
Receptores de radiodifusión ( excepto para automóviles ) que funcionen sin fuente de energía exterior
Receptores de radio con grabadores o reproductores de sonido para vehículos automóviles
Los demás receptores de radiodifusión para vehículos automóviles
Televisores , incluso combinados con receptores de radiodifusión o aparatos de grabación o reproducción de sonido o imágenes
Receptores , en color , sin pantalla , de señales de imagen y sonido ( sintonizadores )
Videoproyectores en color
Otros televisores , incluso combinados con receptores de radiodifusión o aparatos de grabación o reproducción de sonido o imágenes , n.c.o.p .
CPA 26.40.31 : Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y otros aparatos de reproducción de sonido
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y otros aparatos de reproducción de sonido
CPA 26.40.32 : Magnetófonos y otros aparatos de grabación de sonido
Magnetófonos y otros aparatos de grabación de sonido
CPA 26.40.33 : Cámaras de vídeo y otros aparatos de grabación o reproducción de sonido
Cámaras de vídeo
Pantallas y proyectores que no incorporen aparatos de recepción de televisión o sean utilizados principalmente en informática
Videoproyectores
Videomonitores en color , con tubos catódicos
Los demás vidomonitores en color
Videomonitores en blanco y negro u otros monocromos
CPA 26.40.41 : Micrófonos y sus soportes
Micrófonos y sus soportes
CPA 26.40.42 : Altavoces ; auriculares , incluso combinados con un micrófono
Cajas acústicas con un solo altavoz
Cajas acústicas con varios altavoces
Las demás cajas acústicas
Auriculares , incluso combinados con un micrófono
CPA 26.40.43 : Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; aparatos eléctricos para amplificación del sonido
Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia para telefonía o medición
Los demás amplificadores eléctricos de audiofrecuencias
Aparatos eléctricos de amplificación del sonido
CPA 26.40.44 : Receptores de radiotelefonía o radiotelegrafía n.c.o.p .
Los demás receptores , n.c.o.p .
CPA 26.40.51 : Componentes y accesorios de material de sonido y vídeo
Piedras preciosas , semipreciosas y sintéticas de los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Las demás partes y accesorios de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Partes de los aparatos de la partida 85.18 del SA
CPA 26.40.52 : Componentes de receptores y emisores de radio
Partes de receptores y emisores de radio
Consolas de videojuego ( utilizadas con un receptor de televisión o con una pantalla incorporada ) y otros juegos de habilidad o azar con pantalla electrónica
Videojuegos del tipo de los utilizados con un receptor de televisión
NACE 26.51 : Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación
CPA 26.51.11 : Brújulas ; otros instrumentos y aparatos de navegación
Brújulas , incluidos los compases de navegación
Instrumentos y aparatos para la navegación aérea o espacial excepto brújulas
Instrumentos y aparatos de navegación , n.c.o.p .
Aparatos electrónicos : telémetros , teodolitos , taquímetros y de fotogrametría
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de la partida 90.15 del SA
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.15 del SA
Aparatos no electrónicos ( incluso de fotogrametría ) para hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto niveles y compases ) ; telémetros no electrónicos
CPA 26.51.20 : Aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
Aparatos de radiodetección y radiosondeo ( radar )
Aparatos de radionavegación
Aparatos de radiotelemando
CPA 26.51.31 : Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg
Balanzas de precisión ≥ 5 cg , incluso con pesas ; sus partes y accesorios
CPA 26.51.32 : Mesas y máquinas para dibujar y otros instrumentos de dibujo , trazado o cálculo matemático
Mesas y máquinas para dibujar y otros instrumentos de dibujo , trazado o cálculo matemático
CPA 26.51.33 : Instrumentos manuales de medida de longitudes ( incluidos micrómetros y calibradores ) n.c.o.p .
Micrómetros y calibradores
Los demás calibres
CPA 26.51.41 : Instrumentos y aparatos para la medida o la detección de radiaciones ionizantes
Instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones ionizantes
CPA 26.51.42 : Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
CPA 26.51.43 : Instrumentos para la medida de magnitudes eléctricas sin dispositivo de registro
Multímetros
Instrumentos y aparatos electrónicos para medir o comprobar la tensión , intensidad , resistencia o potencia eléctrica , sin dispositivo de grabación ( excepto multímetros , osciloscopios y oscilógrafos )
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : voltímetros
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : los demás
CPA 26.51.44 : Instrumentos y aparatos de telecomunicaciones
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA destinados a la telecomunicación
CPA 26.51.45 : Instrumentos y aparatos de medida o control de magnitudes eléctricas n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA , para la medida o control de discos obleas o dispositivos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA con dispositivo registrador
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA : electrónicos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA : los demás
CPA 26.51.51 : Hidrómetros , termómetros , pirómetros , barómetros higrómetros y psicrómetros
Termómetros de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos ( excepto clínicos o veterinarios )
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA , electrónicos
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA , n.c.o.p .
Barómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA : electrónicos
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA : los demás
CPA 26.51.52 : Instrumentos de medida o control del caudal , nivel , presión u otras características de los líquidos y gases
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : caudalímetros
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : los demás
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : caudalímetros
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : los demás
Instrumentos para la medida o control de la presión de líquidos o gases : electrónicos
Manómetros no electrónicos de espira o membrana manométrica metálica
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la presión de líquidos o gases
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : electrónicos
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : los demás
CPA 26.51.53 : Instrumentos y aparatos para el análisis físico o químico n.c.o.p .
Analizadores de gases o de humos : electrónicos
Los demás analizadores de gases o de humos
Cromatógrafos y aparatos de electroforesis
Espectrómetros , espetrofotómetros y espectrógrafos que utilicen radiaciones ópticas ( UV , visibles , IR )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA que utilicen radiaciones ópticas ( ultravioleta , visibles , infrarrojos )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA electrónicos para medir la conductividad
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA electrónicos , los demás
Instrumentos y aparatos para el análisis físico o químico n.c.o.p .
CPA 26.51.61 : Microscopios ( excepto microscopios ópticos ) y difractógrafos
Microscopios , excepto los ópticos , y difractógrafos ( electrónicos )
CPA 26.51.62 : Máquinas y aparatos de ensayo de las propiedades mecánicas de los materiales
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : electrónicos
Máquinas y aparatos no electrónicos de ensayo de metales
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : electrónicos
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : los demás
CPA 26.51.63 : Contadores de gases , líquidos o electricidad
Contadores de gases ( incluidos los de calibración )
Contadores de líquidos ( incluidos los de calibración )
Contadores de electricidad
CPA 26.51.64 : Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros ; velocímetros y tacómetros ; estroboscopios
Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , podómetros
Velocímetros para vehículos terrestres
Tacómetros
Estroboscopios
CPA 26.51.65 : Instrumentos y aparatos de regulación y control automáticos , hidráulicos o neumáticos
Los demás instrumentos y aparatos para la regulación y control , automáticos : hidráulicos o neumáticos
CPA 26.51.66 : Instrumentos , aparatos y máquinas de medida o control n.c.o.p .
Bancos de pruebas
Instrumentos , aplicaciones y máquinas ópticas para medir o comprobar n.c.o.p . en el SA 90
Instrumentos y aparatos electrónicos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de medida o control
Los demás instrumentos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos de medida o control
CPA 26.51.70 : Termostatos , manostatos y otros instrumentos y aparatos automáticos de regulación o control
Termostatos : electrónicos
Termostatos : los demás
Manostatos ( presostatos )
Los demás instrumentos y aparatos par la regulación y el control automáticos : los demás
CPA 26.51.81 : Componentes de aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
Partes de aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
CPA 26.51.82 : Componentes y accesorios de los productos de códigos 26.51.12 , 26.51.32 , 26.51.33 , 26.51.4 y 26.51.5 ; micrótomos ; sus Componentes n.c.o.p .
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.12 , 26.51.32 , 26.51.33 , 26.51.4 y 26.51.5 ; micrótomos ; sus partes n.c.o.p .
CPA 26.51.83 : Componentes y accesorios de microscopios ( excepto microscopios ópticos ) y difractógrafos
Partes y accesorios de los demás microscopios de la partida 90.12 del SA
CPA 26.51.84 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.63 y 26.51.64
Partes y accesorios de contadores de electricidad
Partes y accesorios de contadores de gases y de líquidos
Partes y accesorios de la partida 90.29 del SA
CPA 26.51.85 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.65 , 26.51.66 y 26.51.70
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 90.31 del SA
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 90.32 del SA
CPA 26.51.86 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.11 y 26.51.62
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.11 y 26.51.62
NACE 26.52 : Fabricación de relojes
CPA 26.52.11 : Relojes de pulsera y relojes de bolsillo con caja de metales preciosos o chapada de metales preciosos
Relojes de pulsera y de bolsillo con caja de metales preciosos o chapada de metales preciosos
CPA 26.52.12 : Otros relojes de pulsera , relojes de bolsillo y otros tipos de relojes , incluidos los cronómetros
Otros relojes de pulsera , de bolsillo y de otro tipo , incluidos los cronómetros
CPA 26.52.13 : Relojes de tableros de instrumentos y relojes similares para automóviles
Relojes de tablero de instrumentos y relojes similares para automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
CPA 26.52.14 : Relojes con pequeño mecanismo de relojería ; despertadores y relojes de pared ; otros relojes
Relojes con pequeño mecanismo de relojería ; despertadores y relojes de pared ; otros relojes
CPA 26.52.21 : Pequeños mecanismos de relojería completos y montados
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados
CPA 26.52.22 : Otros mecanismos de relojería completos y montados
Otros mecanismos de relojería completos y montados
CPA 26.52.23 : Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ; mecanismos de relojería incompletos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ; mecanismos de relojería incompletos y montados
CPA 26.52.24 : Mecanismos de relojería en blanco « ébauches »
Pequeños mecanismos en blanco ( « ébauches » )
CPA 26.52.25 : Mecanismos de relojería completos y en blanco , sin montar
Los demás mecanismos de relojería incompletos , sin montar
CPA 26.52.26 : Cajas de relojería y sus componentes
Cajas de relojería y sus partes
CPA 26.52.27 : Otros componentes de relojes
Otras partes de relojes
CPA 26.52.28 : Registradores de asistencia , indicadores de fecha ; parquímetros , interruptores horarios con mecanismo de relojería
Registradores de asistencia , fechadores y contadores
Parquímetros y los demás ( excluidos contadores de minutos y de segundos )
Contadores de minutos y de segundos
Interruptores horarios y demás aparatos que permitan accionar un dispositivo en un momento dado
NACE 26.60 : Fabricación de equipos de radiación , electromédicos y electroterapéuticos
CPA 26.60.11 : Aparatos de rayos X que utilizan radiaciones alfa , beta o gamma
Aparatos de rayos X para tomografía computerizada para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Los demás aparatos de rayos X de radiografía o radioterapia
Aparatos que utilicen las radiaciones alfa , beta o gamma , incluso para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario , incluidos los aparatos para radiografía o de radioterapia
Tubos de rayos X
Los demás aparatos de rayos X , incluidos partes y accesorios de la partida 90.22 del SA
CPA 26.60.12 : Aparatos de electrodiagnóstico utilizados en medicina
Electrocardiógrafos
Otros aparatos de electrodiagnóstico ( excepto electrocardiógrafos )
CPA 26.60.13 : Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos utilizados en medicina
Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos
CPA 26.60.14 : Estimuladores cardiacos ; audífonos
Audífonos , con exclusión de las partes y accesorios
Partes y accesorios de audífonos
Estimuladores cardíacos , excluidos partes y accesorios
NACE 26.70 : Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
CPA 26.70.11 : Objetivos para cámaras , proyectores o ampliadoras o reductoras fotográficas
Objetivos montados para tomavistas , proyectores o para ampliadoras o reductoras
CPA 26.70.12 : Cámaras para la preparación de clichés o cilindros de imprenta ; cámaras para el registro de documentos en microfilmes , microfichas y similares
Aparatos fotográficos del tipo de los utilizados para preparar clisés o cilindros de imprenta ; aparatos especiales para la fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial
CPA 26.70.13 : Cámaras digitales
Cámaras digitales
CPA 26.70.14 : Cámaras fotográficas con autorrevelado y otras cámaras
Cámaras con autorrevelado y otras ( excepto las digitales , las utilizadas para preparar clisés o cilindros de imprenta y las especiales para fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial )
CPA 26.70.15 : Cámaras cinematográficas
Cámaras cinematográficas para películas de anchura < 16 mm o doble 8 mm
Las demás cámaras cinematográficas , incluso con grabadores o reproductores de sonido
CPA 26.70.16 : Proyectores cinematográficos ; proyectores de diapositivas ; proyectores de imágenes fijas
Proyectores cinematográficos ; proyectores de diapositivas ; proyectores de imágenes fijas
CPA 26.70.17 : Dispositivos para la producción de destellos fotográficos ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
Dispositivos para producir destellos ( excepto lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares ) ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
CPA 26.70.18 : Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos
Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos , incluso con copiadoras
CPA 26.70.19 : Componentes y accesorios de equipo fotográfico
Partes y accesorios de material fotográfico
Materias polarizantes en hojas o en placas ; lentes , prismas , espejos y otros elementos de óptica ( excepto de vidrio sin trabajar ópticamente ) , incluso montados , excepto los destinados a cámaras , proyectores o ampliadoras o reductoras fotográficas
Prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia
Los demás lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados
Los demás objetivos montados ( excepto para cámaras , proyectores , y reductoras o ampliadoras fotográficas o cinematográficas )
Materias polarizantes en hojas o placas ; filtros de cualquier material
CPA 26.70.22 : Gemelos , catalejos y otros telescopios ópticos ; otros instrumentos astronómicos ; microscopios ópticos
Gemelos y prismáticos
Los demás instrumentos ( excluidos gemelos y prismáticos ) como telescopios ópticos
Microscopios ópticos , incluso para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
CPA 26.70.23 : Dispositivos de cristal líquido ; láseres , excepto los diodos de láser ; aparatos e instrumentos ópticos n.c.o.p .
Miras telescópicas para armas ; periscopios , visores para máquinas , del capítulo 90 del SA
Láseres , excepto los diodos láser
Aplicaciones e instrumentos ópticos n.c.o.p . en el SA 90
Componentes y accesorios de gemelos , catalejos y otros telescopios ópticos , de otros instrumentos astronómicos y de microscopios ópticos
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 90.05 del SA ( incluidas sus armaduras )
Partes y accesorios de los microscopios ópticos de la partida 90.11 del SA
CPA 26.70.25 : Componentes y accesorios de dispositivos de cristal líquido , láseres ( excepto diodos de láser ) y aparatos e instrumentos ópticos n.c.o.p
Partes y accesorios de los aparatos e instrumentos de la partida 90.13 del SA
NACE 26.80 : Fabricación de soportes magnéticos y ópticos
CPA 26.80.11 : Soportes magnéticos sin grabar , excepto tarjetas con banda magnética
Cintas y discos magnéticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas
CPA 26.80.12 : Soportes ópticos sin grabar
Medios ópticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas ( excepto los del SA 37 )
CPA 26.80.13 : Otros soportes , incluso matrices y másteres para producir discos
Otros soportes , incluso matrices y másteres para producir discos
CPA 26.80.14 : Tarjetas con banda magnética
Tarjetas con una tira magnética incorporada
NACE 27.11 : Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos
CPA 27.11.10 : Motores de potencia inferior o igual a 37,5 W ; otros motores de corriente continua ; generadores de corriente continua
Motores de potencia ≤ 37,5 W
Motores y generadores de corriente continua : 37,5 W < potencia ≤ 750 W
Motores y generadores de corriente continua : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores y generadores de corriente continua : 7,5 kW < potencia ≤ 75 kW
Motores y generadores de corriente continua : 75 kW < potencia < 375 kW
Motores y generadores de corriente continua con una producción > 375 kW ( excepto los de arranque para motores de explosión )
CPA 27.11.21 : Motores universales de potencia superior a 37,5 W
Motores universales de potencia > 37,5 W
CPA 27.11.22 : Motores monofásicos de corriente alterna
Motores de corriente alterna , monofásicos
Motores de corriente alterna , monofásicos : potencia > 750 W
CPA 27.11.23 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia inferior o igual a 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia ≤ 750 W
CPA 27.11.24 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia superior a 750 W e inferior o igual a 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 7,5 kW < potencia ≤ 37 kW
Motores de corriente alterna : 37 kW < potencia ≤ 75 kW
CPA 27.11.25 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia superior a 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia > 75 kW , motores de tracción
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 75 kW , ≤ 375 kW
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 375 kW , ≤ 750 kW
Los demás motores de corriente alterna , polifásicos de potencia > 750 kW
CPA 27.11.26 : Generadores de corriente alterna ( alternadores )
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia ≤ 75 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia > 750 kVA
CPA 27.11.31 : Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por compresión
Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por compresión , con una producción ≤ 75 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de encendido por compresión con una producción > 750 kVA
CPA 27.11.32 : Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por chispa ; otros tipos de grupos electrógenos ; convertidores rotativos eléctricos
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encendido por chispa ( motor de explosión ): potencia ≤ 7,5 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encedido por chispa ( motor de explosión ): potencia > 7,5 kVA
Grupos electrógenos ( excepto los eólicos y los de motor de émbolo de explosión y encendido por chispa )
Convertidores rotativos eléctricos
CPA 27.11.41 : Transformadores de dieléctrico líquido
Transformadores de dieléctrico líquido de potencia ≤ 650 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido con una potencia > 650 kVA pero ≤ 10000 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : potencia > 10000 kVA
CPA 27.11.42 : Otros transformadores de potencia inferior o igual a 16 kVA
Transformadores de medida : potencia ≤ 1 kVA
Los demás transformadores : potencia ≤ 1 kVA
Otros transformadores , con una potencia > 1 kVA pero ≤ 16 kVA
CPA 27.11.43 : Otros transformadores de potencia superior a 16 kVA
Los demás tranformadores : 16 kVA < potencia ≤ 500 kVA
Los demás transformadores : potencia > 500 kVA
CPA 27.11.50 : Balastos o reactancias para lámparas o tubos de descarga ; convertidores estáticos ; otros inductores
Balastos para lámparas o tubos de descarga : reactancias
Los demás balastos para lámparas o tubos de descarga
Rectificadores de semiconductores policristalinos
Convertidores estáticos : cargadores de acumuladores
Convertidores para corriente continua
Unidades de alimentación estabilizadas los aparatos de telecomunicaciones , las máquinas automáticas para el tratamiento o el procesamiento de datos y sus unidades
Convertidores para corriente alterna , potencia ≤ 7,5 kVA
Convertidores para corriente alterna , potencia > 7,5 kVA
Los demás convertidores estáticos
Las demás bobinas de reactancia y de autoinducción
CPA 27.11.61 : Componentes de motores y generadores eléctricos
Partes identificables como destinadas a las máquinas de las partidas 85.01 y 85.02 del DA
CPA 27.11.62 : Componentes de transformadores , inductores y convertidores estáticos
Partes de los transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción : núcleos de ferrita
Las demás partes de transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción
Partes de convertidores estáticos
NACE 27.12 : Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
CPA 27.12.10 : Aparatos eléctricos para la conexión o protección de circuitos eléctricos , para una tensión superior a 1000 V
Fusibles : tensión > 1000 V
Disyuntores
Seccionadores e interruptores
Pararrayos , limitadores de tensión y descargadores de sobretensión : tensión > 1000 V
Los demás aparatos de corte y protección > 1000 V
CPA 27.12.21 : Fusibles para una tensión inferior o igual a 1000 V
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 10 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , 10 A < intensidad ≤ 63 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
CPA 27.12.22 : Disyuntores para una tensión inferior o igual a 1000 V
Disyuntores para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 63 A
Disyuntores : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
CPA 27.12.23 : Aparatos para la protección de circuitos eléctricos n.c.o.p . , para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤16 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , 16 A < intensidad ≤ 125 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 125 A
CPA 27.12.24 : Relés para una tensión inferior o igual a 1000 V
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad ≤ 2 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad > 2 A
Relés y contactores para tensión > 60 V
CPA 27.12.31 : Cuadros y otros soportes con aparatos eléctricos de conexión o protección , para una tensión inferior o igual a 1000 V
Armarios de control numérico con máquina de elaboración de datos , tensión ≤ 1000 V
Mandos programables industriales
Los demás soportes de control y distribución de electricidad , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.12.32 : Cuadros y otros soportes con aparatos eléctricos de conexión o protección , para una tensión superior a 1000 V
Cuadros de control y similares : 1000 V < tensión ≤ 72,5 kV
Cuadros de control y similares : tensión > 72,5 kV
CPA 27.12.40 : Componentes de aparatos de distribución y control eléctrico
Armarios , cuadros y demás soportes de la partida 85.37 , no equipados
Las demás partes identificables de los aparatos de las partidas 85.35 , 85.36 , 85.37
NACE 27.20 : Fabricación de pilas y acumuladores eléctricos
CPA 27.20.11 : Pilas y baterías primarias
Pilas y baterías de pilas
CPA 27.20.12 : Componentes de pilas y baterías primarias
Partes de pilas y baterías de pilas eléctricas de la partida 85.06 del SA
CPA 27.20.21 : Acumuladores eléctricos de plomo para el arranque de motores de émbolo
Acumuladores de plomo para el arranque de motores de émbolo
CPA 27.20.22 : Acumuladores eléctricos de plomo , excepto para el arranque de motores de émbolo
Acumuladores de plomo para tracción ( excepto para el arranque de motores de émbolo )
Acumuladores de plomo ( excepto para tracción y para arranque de motores de émbolo )
CPA 27.20.23 : Acumuladores eléctricos de níquel-cadmio , níquel-metalhidruro , iones de litio , polímero de litio , níquel-hierro y de otro tipo
Acumuladores de níquel-cadmio , níquel-metalhidruro , iones de litio , polímero de litio , níquel-hierro y de otro tipo , eléctricos
CPA 27.20.24 : Componentes de acumuladores eléctricos , incluidos los separadores
Partes de acumuladores eléctricos ( incluidos los separadores )
NACE 27.31 : Fabricación de cables de fibra óptica
CPA 27.31.11 : Cables de fibra óptica constituidos por fibras enfundadas individualmente
Cables de fibra óptica para transmisión de información
CPA 27.31.12 : Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibra óptica , excepto los constituidos por fibras enfundadas individualmente
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cable de fibra óptica , excepto el constituido por fibras enfundadas individualmente
NACE 27.32 : Fabricación de otros hilos y cables electrónicos y eléctricos
CPA 27.32.11 : Alambres aislados para bobinar
Alambre para bobinar esmaltado o laqueado
Otros bobinados de alambre aislantes ( incluso anodizados )
CPA 27.32.12 : Cable coaxial y otros conductores eléctricos coaxiales
Cables coaxiales para control y transmisión de datos con o sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 80 V
CPA 27.32.13 : Otros conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás conductores eléctricos , con piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos , sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
CPA 27.32.14 : Otros conductores eléctricos para una tensión superior a 1000 V
Los demás conductores eléctricos para transmisión de energía : tensión > 1 kV
NACE 27.33 : Fabricación de dispositivos de cableado
CPA 27.33.11 : Interruptores para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás interruptores , seccionadores y conmutadores , para tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.12 : Portalámparas para una tensión inferior o igual a 1000 V
Portalámparas , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.13 : Clavijas , tomas de corriente y otros aparatos para la conexión o la protección de circuitos eléctricos n.c.o.p .
Conectores coaxiales , tensión ≤ 1000 V
Conectores para circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Clavijas y tomas de corriente que no sean para cables coaxiales y circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Elementos prefabricados para canalizaciones eléctricas , tensión ≤ 1000 V
Las demás conexiones y elementos de contacto , hilos , cobres , bornes , tensión ≤ 1000 V
Los demás aparatos para conexiones de circuitos eléctricos , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.14 : Piezas de materiales plásticos para el aislamiento eléctrico
Perfiles y conductos de cables para canalizaciones eléctricas , de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas …
NACE 27.40 : Fabricación de lámparas y aparatos eléctricos de iluminación
CPA 27.40.11 : Faros o unidades « sellados »
Faros y proyectores sellados
CPA 27.40.12 : Lámparas de incandescencia halógenas de volframio , excepto las de rayos ultravioletas o infrarrojos
Lámparas halógenas de wolframio ( excluidas ultravioleta e infrarrojo ): para vehículos de motor
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje > 100 V
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje ≤ 100 V
CPA 27.40.13 : Lámparas de incandescencia de potencia inferior o igual a 200 W para una tensión superior a 100 V n.c.o.p .
Las demás lámparas de filamento , potencia ≤ 200 W y voltaje > 100 V
CPA 27.40.14 : Lámparas de incandescencia n.c.o.p .
Lámparas incandescentes del tipo utilizado para motocicletas y otros vehículos automóviles ( excepto faros o unidades « sellados » ) y lámparas y tubos de volframio ( tungsteno )
Lámparas de incandescencia n.c.o.p .
CPA 27.40.15 : Lámparas de descarga ; lámparas de rayos ultravioletas o infrarrojos ; lámparas de arco
Lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Las demás lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Otras lámparas de descarga ( excepto las ultravioleta )
Lámparas y tubos de rayos ultravioletas e infrarrojos ; lámparas de arco
CPA 27.40.21 : Lámparas eléctricas portátiles que funcionen con pilas , acumuladores , magnetos
Lámparas eléctricas portátiles que funcionan con su propia fuente de energía ( pilas , acumuladores o electromagnéticas ) ( excepto las utilizadas en ciclos o automóviles )
CPA 27.40.22 : Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
CPA 27.40.23 : Aparatos de alumbrado no eléctricos
Aparatos eléctricos de alumbrado
CPA 27.40.24 : Anuncios , letreros y placas indicadoras , luminosos , y artículos similares
Anuncios , letreros y similares
CPA 27.40.25 : Lámparas y otros aparatos eléctricos de techo o de pared
Lámparas y proyectores eléctricos , para colgar o fijar al techo o la pared
CPA 27.40.31 : Lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares
Lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares
CPA 27.40.32 : Juegos de luces del tipo utilizado en los árboles de Navidad
Guirnaldas eléctricas del tipo de las utilizadas en los árboles de Navidad
CPA 27.40.33 : Proyectores
Los demás aparatos eléctricos de alumbrado : proyectores
CPA 27.40.39 : Otras lámparas y aparatos de iluminación n.c.o.p .
Los demás aparatos de alumbrado o de señalización visual
Los demás aparatos de alumbrado
CPA 27.40.41 : Componentes de lámparas eléctricas de incandescencia o de descarga
Partes de las lámparas de filamento o de descarga
CPA 27.40.42 : Componentes de lámparas y aparatos de iluminación
Partes de lámparas eléctricas portátiles
Partes ( excluidos vidrio y plástico ) de aparatos de la partida 94.05 del SA
NACE 27.51 : Fabricación de electrodomésticos
CPA 27.51.11 : Refrigeradores y congeladores de tipo doméstico
Combinaciones de refrigerador y congelador-conservador con puertas exteriores separadas
Refrigeradores domésticos
Refrigeradores domésticos de empotrar
Congeladores-conservadores horizontales del tipo arca , de capacidad ≤ 800 litros
Congeladores-conservadores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 litros
CPA 27.51.12 : Lavavajillas de tipo doméstico
Lavavajillas domésticos
CPA 27.51.13 : Lavadoras y secadoras de tipo doméstico
Lavadoras y secadoras de tipo doméstico
CPA 27.51.14 : Mantas eléctricas
Mantas eléctricas
CPA 27.51.15 : Ventiladores y campanas de ventilación o reciclado de tipo doméstico
Ventiladores
Campanas aspirantes en las que el mayor lado horizontal sea ≤ 120 cm
CPA 27.51.21 : Aparatos domésticos electromecánicos con motor eléctrico incorporado
Aspiradoras con motor eléctrico incorporado , de potencia ≤ 1500 W y de capacidad del depósito o bolsa para el polvo ≤ 20 l
Otros aspiradores con motor eléctrico incorporado
Trituradoras y mezcladoras de alimentos ; exprimidoras de frutas y legumbres
Los demás aparatos electromecánicos de uso doméstico
CPA 27.51.22 : Máquinas de afeitar y aparatos de depilar y cortar el pelo , con motor eléctrico incorporado
Máquinas de afeitar y aparatos de depilar y cortar el pelo , con motor eléctrico incorporado
CPA 27.51.23 : Aparatos electrotérmicos para el cuidado del cabello o para secar las manos ; planchas eléctricas
Cascos secadores
Los demás secadores para el cabello
Los demás aparatos para el cuidado del cabello
Aparatos electrotérmicos para secar las manos
Aparatos para secar las manos
CPA 27.51.24 : Otros aparatos electrotérmicos
Aspiradores de materias secas y líquidas ( excepto con motor eléctrico incorporado )
Aparatos para la preparación de café o de té
Tostadores de pan
Aparatos electrotérmicos de uso doméstico ( excepto de peluquería , secadores , estufas , calentadores de agua y de inmersión , planchas , microondas , hornos , cocinas , hornillos , hervidores , parrillas , asadores , cafeteras , teteras y tostadoras )
