El término « almacén de datos » se emplea con bastante frecuencia para denominar un lugar de almacenamiento de datos comunes .
El depósito de datos se emplea en el desarrollo de XML y ebXML para hacer referencia al lugar de almacenamiento de los denominados componentes clave .
Los primeros catálogos de componentes clave están disponibles como borradores de propuestas de normas ( véase también www.unece.org/cefact/ ) .
Según ebXML , un elemento del depósito se asocia con un conjunto de metadatos normalizados definidos como atributos de la clase de objetos del registro .
Estos atributos se encuentran fuera del propio depósito y proporcionan información descriptiva sobre el elemento del depósito en cuestión .
Glosario :
A menudo , una lista de , por ejemplo , términos difíciles con sus explicaciones correspondientes se describe como un diccionario parcial .
Los términos suelen ordenarse alfabéticamente para su uso como referencia en proyectos , libros o estudios .
Vocabulario :
Una lista de palabras y a menudo frases , abreviaturas , etc. que suelen ordenarse alfabéticamente y definirse o bien identificarse de la misma forma que en un diccionario o glosario .
La Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) y el sistema armonizado ( SA )
La Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) ha desarrollado un conjunto de normas y directrices relativas al intercambio de datos en el ámbito de las declaraciones de mercancías y cargas .
La OMA mantiene el sistema armonizado ( SA ) que proporciona un sistema de clasificación de 6 dígitos para mercancías , un sistema que abarca más de 5000 descripciones de los productos o grupos de productos más comunes y con los que más se comercia .
La estructura de este sistema numérico está ideada para proporcionar una estructura legal y lógica , la cual ordena los productos o categorías de productos de cada grupo en epígrafes , capítulos y secciones .
Lo pueden utilizar las aduanas , pero está pensado también para fines estadísticos , fabricantes , transporte , importación y exportación .
La estructura es la siguiente :
Epígrafe
Sistema armonizado
ERN
Para uso local adicional , el código puede extenderse de la forma siguiente :
Código de la nomenclatura combinada
Número estadístico
Código TARIC
Además , existen otras subdivisiones locales de hasta 21 posiciones para indicar , por ejemplo , el código tributario nacional .
El Convenio de Kioto de la OMA describe con detalle los procedimientos y procesos , y los elementos de información para las declaraciones de tránsito e importación / exportación .
Las definiciones siguientes [ 2 ] se utilizan para los fines de estas especificaciones técnicas .
El servicio de organización del tráfico se encarga de prevenir las situaciones de tráfico peligrosas , mediante la gestión de los movimientos de los buques , y de garantizar una navegación segura y eficiente en la zona STB .
Por agente se entiende toda persona encargada o autorizada para actuar o entregar información en nombre del operador del buque .
Por mensaje asíncrono se entiende un mensaje que puede transmitir el emisor sin necesidad de esperar expresamente al procesamiento del mensaje por parte del receptor .
El receptor decide cuándo procesar el mensaje .
Una gabarra es un buque que carece de propulsión propia .
Por código se entiende una cadena de caracteres empleada como medio abreviado de a ) registrar o identificar información b ) para representar o identificar información mediante una forma simbólica específica reconocible por un ordenador .
Autoridades competentes son las autoridades y organizaciones habilitadas por los gobiernos para recibir y transmitir información notificada en virtud de la presente norma .
El destinatario es la parte que figura en la carta de transporte y quien ha de recibir las mercancías , cargas o contenedores .
El expedidor es el comerciante que ha formalizado o en cuyo nombre o representación se ha formalizado un contrato de transporte de mercancías con el transportista o con cualquier parte que entregue o en cuyo nombre o representación se entreguen las mercancías al destinatario en virtud del contrato de transporte ( sinónimo : emisor ) .
Por mercancías peligrosas se entienden [ 3 ] :
las mercancías clasificadas en el Código UNDG ,
las mercancías clasificadas en el Código ADN / ADNR ,
las mercancías clasificadas en el Código IMDG ,
las sustancias líquidas peligrosas enumeradas en el Código CIQ ,
los gases licuados enumerados en el Código CIQ ,
las sustancias sólidas referidas en el apéndice B del Código BC .
Por elemento de datos se entiende una unidad de datos que , en un contexto determinado , se considera indivisible y para la cual se han especificado su identificación , descripción y representación de valores .
El número EDI es la dirección electrónica del emisor o receptor de un mensaje ( por ejemplo , el emisor y receptor de la carga ) .
Este puede ser una dirección de correo electrónico , un identificador acordado o , por ejemplo , un número de la Asociación Europea para la Numeración de Artículos ( número EAN ) .
Por intercambio electrónico de datos ( EDI en sus siglas inglesas ) se entiende la transferencia de datos estructurados según normas acordadas desde aplicaciones que se encuentran en el ordenador de una parte hasta aplicaciones que se encuentran en el ordenador de la otra parte por medios electrónicos .
El transitario es la parte que organiza el transporte de mercancías , garantiza los servicios pertinentes y resuelve las formalidades asociadas en representación del expedidor y del destinatario .
Por directrices de implantación se entiende un manual que describe con detalle cómo se implementará un determinado mensaje normalizado y qué segmentos , elementos de datos , códigos y referencias se utilizarán y cómo se utilizarán .
La localidad es cualquier lugar geográfico nombrado , por ejemplo , un puerto , una terminal de carga interior , un aeropuerto , una estación de carga de contenedores , una terminal o cualquier otro lugar en el que haya un despacho de aduanas o se desarrolle una recepción o entrega de mercancías , y que disponga de instalaciones permanentes destinadas al transporte de mercancías asociado al comercio o transporte internacional y que suelan emplearse para dichos fines .
La localidad debería ser reconocida como tal por un órgano nacional competente .
Por logística se entiende la planificación , ejecución y control del transporte y situación de personas o mercancías , y de las actividades de apoyo relacionadas con dicho transporte y situación dentro de un sistema organizado para lograr unos objetivos específicos .
El manifiesto es un documento que enumera las especificaciones de las mercancías , incluido el equipo cargado en un medio de transporte .
Un manifiesto suele representar una acumulación de conocimientos de embarque para fines oficiales y administrativos .
Medio de transporte : representa el tipo de vehículo utilizado para el transporte de mercancías , por ejemplo , una gabarra , un camión , un buque o un tren .
Código del mensaje : una referencia alfabética exclusiva compuesta por seis caracteres y que identifica un tipo de mensaje .
El modo de transporte es un método de transporte utilizado para el traslado de mercancías , por ejemplo , por ferrocarril , por carretera , por mar o por vías navegables interiores .
Por supervisión se entiende el seguimiento , mediante diversos dispositivos , del progreso y el funcionamiento de los buques , y la advertencia a las partes responsables acerca de cualquier desviación con respecto al funcionamiento previsto y planificado .
El transporte multimodal es el transporte de mercancías ( contenedores ) mediante al menos dos modos de transporte diferentes .
El apoyo náutico es el apoyo prestado por los remolcadores o marineros para contribuir a una navegación y amarre seguros .
La información de navegación es información facilitada al navegante a bordo para apoyarlo en la toma de decisiones a bordo .
El apoyo a la navegación es el apoyo prestado por los prácticos a bordo o , en circunstancias especiales , en tierra ( practicaje desde tierra ) para prevenir situaciones peligrosas de tráfico de buques .
El operador es el propietario o armador del buque .
Por mercancías contaminantes se entienden [ 3 ] Fuente : Directiva 2002/59 / CE .
los hidrocarburos según la definición del anexo I del Convenio MARPOL ,
las sustancias nocivas líquidas según se definen en el anexo II del Convenio MARPOL ,
las sustancias perjudiciales según se definen en el anexo III del Convenio MARPOL .
Por procedimiento se entienden los pasos que han de seguirse para cumplir una formalidad , incluidos la administración del tiempo , el formato y el método de transmisión para la presentación de la información requerida .
El calificador es un elemento de datos cuyo valor se expresará en forma de código que asigna un significado específico a la función de otro elemento de datos o un segmento .
Por radar se entiende cualquiera de los varios sistemas o dispositivos que emplean ondas de radio transmitidas o reflejadas para detectar un objeto reflector , por ejemplo un buque , y determinar su dirección , distancia , velocidad y rumbo .
Puede utilizarse para la navegación y la detección .
El número de referencia sirve para citar o mencionar una relación o , si procede , una restricción .
El riesgo ( aduanas ) es la probabilidad de que tenga lugar un suceso durante el transporte y comercio internacionales de mercancías que amenace la seguridad de la Comunidad y constituya un peligro para la salud pública , el medio ambiente y los consumidores .
La gestión de riesgos ( aduanas ) es la determinación sistemática de los riesgos y la aplicación de todas las medidas necesarias para limitar la exposición al riesgo .
Esto incluye actividades tales como la recopilación de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la prescripción y adopción de medidas , y el seguimiento y revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias internacionales , comunitarias y nacionales .
Por segmento ( EDI ) se entiende un conjunto predefinido e identificado de valores de elementos de datos relacionados funcionalmente que se identifican por sus posiciones secuenciales dentro del conjunto .
Un segmento empieza con una etiqueta de segmento y termina con un indicador de final de segmento .
Puede ser un segmento de servicio o un segmento de datos del usuario .
El código del segmento es un código que identifica de forma inequívoca cada segmento conforme a lo especificado en un directorio de segmentos .
El patrón es la persona a bordo del buque que está al mando y que tiene la autoridad necesaria para tomar todas las decisiones relativas a la navegación y la gestión del buque .
( Sinónimos : capitán , navegante , patrón de barcaza ) .
Emisor : véase expedidor .
Por ventana única se entiende una instalación que permite a las partes que intervienen en el comercio y transporte presentar información normalizada con un único punto de entrada a fin de cumplir todos los requisitos normativos .
Si la información es electrónica , cada elemento de datos debe presentarse tan solo una vez [ 4 ] .
La etiqueta es un identificador único para cada segmento o elemento de datos .
La ubicación es la acción de recopilar información referente al lugar en que se encuentran la carga , los artículos de la carga , los envíos o el equipo .
El seguimiento es la función de mantener la información sobre el estado , incluida la localidad actual , de la carga , los artículos de la carga , los envíos o el equipo ( contenedores llenos o vacíos ) .
La notificación sobre transporte es el anuncio de un viaje previsto para un buque realizado a una autoridad competente .
UN / EDIFACT son las normas de las Naciones Unidas para el Intercambio Electrónico de Datos para la Administración , el Comercio y el Transporte .
Incluyen una serie de normas , directorios y directrices para el intercambio electrónico de datos estructurados y , en particular , el relacionado con el comercio de mercancías o servicios entre sistemas de información informatizados independientes .
Las normas están recomendadas en el marco de las Naciones Unidas , están aprobadas y publicadas por UN / ECE en el Directorio de Intercambio de Datos de Interés Comercial de las Naciones Unidas ( UNTDID ) y se mantienen conforme a procedimientos acordados .
Por buque se entiende una embarcación que realiza navegación interior o marítima .
En la navegación interior , en este término se incluyen también pequeñas embarcaciones , transbordadores y equipos flotantes .
Los servicios de apoyo al buque son servicios prestados al navegante por parte — por ejemplo — de estaciones búnker y empresas de reparación .
El seguimiento del tráfico marítimo implica facilitar información oral y electrónicamente , así como dar direcciones en conexión con los buques — y como respuesta a estos — en un flujo de tráfico a fin de optimizar la seguridad y la eficiencia del transporte .
Los servicios de tráfico de buques son unos servicios prestados por las autoridades competentes para mejorar la seguridad y la eficiencia del tráfico de buques y proteger el medio ambiente .
Debería poder interactuar con el tráfico y reaccionar ante las situaciones que se produzcan en la zona .
Una zona STB es una zona delimitada y declarada oficialmente para servicios de tráfico de buques .
Puede dividirse en subregiones o sectores .
Los servicios de tráfico de buques no solo conllevan un servicio de información , sino también otros como servicio de asistencia a la navegación , servicio de organización del tráfico , o ambos .
A fin de minimizar el trabajo de interpretación que han de realizar los receptores de los mensajes , se utilizarán clasificaciones y listas de códigos siempre que sea posible .
Los códigos existentes se emplearán para evitar la creación de trabajo adicional ligado al ensamblaje y mantenimiento de las nuevas listas de códigos .
En la notificación de los buques que navegan por vías interiores , se utilizarán las clasificaciones siguientes :
Tipo de buque y convoy ( Recomendación no 28 de las Naciones Unidas )
Número OMI de identificación del buque ( OMI ) , que es el Lloyds Register ( registro Lloyds ) tal y como figura publicado para cada número de buque marítimo sin las letras LR
Número ERI de identificación del buque
Identificación europea de navegación ( ENI ) ( número europeo único de buque )
Sistema armonizado de designación y de codificación de mercancías ( SA , mercancías )
Código de la nomenclatura combinada ( NC , mercancías )
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte ( mercancías )
Código de país y nacionalidad de las Naciones Unidas
Código de localización de las Naciones Unidas para el transporte y el comercio ( UNLOCODE )
Código de tipo de bulto
A continuación se ofrecen datos y observaciones sobre la aplicación de estos códigos en la navegación interior y se proporcionan asimismo unas directrices .
Los códigos de tipo de buque y convoy se describen en diferentes idiomas en las tablas de códigos .
La combinación de los elementos de los códigos 12 a 15 mencionados más arriba se define en el capítulo 2.7 .
La necesidad de mantener códigos y referencias uniformes , y el requisito estricto de preservar la estabilidad y uniformidad de las diferentes tablas , exigen procedimientos y procesos rigurosos para el mantenimiento , la publicación y el uso de los diferentes códigos .
A fin de facilitar el mantenimiento de todos los códigos y tablas de referencia empleados en los mensajes de notificación electrónica , los códigos y referencias se dividen en seis categorías .
Categoría A
Códigos y referencias internacionales mantenidos por una organización oficial y empleados de manera singular .
La organización internacional publicará códigos nuevos o modificados , e indicará en qué momento se implantarán los nuevos códigos .
Dicha organización coordina la implantación de los cambios realizados sobre las tablas ; sin embargo , para la notificación conforme a las especificaciones de información electrónica sobre los buques , el grupo de expertos ERI indicará a partir de qué momento se han de utilizar los códigos en los mensajes .
Algunos ejemplos son los códigos UNDG [ 5 ] , IMDG [ 6 ] , ADN / ADNR / D [ 7 ] y SA / TARIC [ 8 ] .
Categoría B
Códigos y referencias internacionales mantenidos por una organización internacional reconocida como ISO o UNECE ; la publicación de las modificaciones realizadas en las tablas tiene lugar según unos intervalos periódicos a raíz de las demandas del usuario ; las comunidades de usuarios coordinan dichas modificaciones .
Algunos ejemplos son los UN / LOCODES [ 9 ] , el tipo de medio de transporte , el modo de transporte , los códigos de país y moneda , los costes y gravámenes de la carga .
Categoría C
Códigos y referencias relacionados con las empresas y mantenidos por una organización privada o , respectivamente , semiprivada , como EAN , Lloyds o Protect .
Algunos ejemplos son los números OMI o los códigos de dirección EAN .
Categoría D
Códigos y referencias regionales mantenidos por una organización pública para su uso en una determinada zona .
Algunos ejemplos son los códigos de sección del canal navegable o las referencias ECDIS .
Categoría E
Códigos y referencias nacionales mantenidos por una asociación pública o , respectivamente , semiprivada .
Por ejemplo , NST / R.
Categoría F
Códigos y referencias normalizados que se emplean en la notificación , que forman parte del mensaje normalizado y que se describen en el mensaje como tales .
Las modificaciones deberían ser coordinadas por los órganos de control .
Algunos ejemplos son los calificadores , los códigos de sintaxis , los identificadores y los códigos de función .
Los códigos y referencias internacionales mencionados en la categoría A suelen venir dados por el expedidor de las mercancías .
Los códigos también deben proporcionarse obligatoriamente de conformidad con los requisitos y normativas legales respectivos a fin de garantizar y facilitar el control ejercido por las autoridades competentes y las medidas de emergencia .
Para todas las demás categorías , la agencia controladora suele mantener un subconjunto de códigos y referencias empleados en la notificación electrónica y otros mensajes para el transporte por vías interiores .
Así , el uso armonizado y la implantación de entradas nuevas y modificadas en estas tablas de códigos pueden desarrollarse de forma coordinada .
La agencia controladora de los diferentes mensajes puede encontrarse en el elemento de datos UNH 0051 , en los propios manuales de implantación de mensajes o en las tablas de códigos respectivas que se mencionan más abajo .
Tipo de buque y convoy
TÍTULO COMPLETO
Código para tipos de medio de transporte
Anexo 2 , capítulo 2.5 : Transporte por vías de navegación interiores
ABREVIATURA
Recomendación no 28 de las Naciones Unidas
AUTORIDAD DE ORIGEN
BASE JURÍDICA
Recomendación no 28 de las Naciones Unidas , ECE / Trade/276 ; 2001/23
SITUACIÓN ACTUAL
Operativa
FECHA DE IMPLANTACIÓN
Marzo de 2001
MODIFICACIÓN
ESTRUCTURA
Código alfanumérico de 4 dígitos :
1 dígito : « 1 » para navegación marítima , « 8 » para « navegación interior »
2 dígitos para buque o convoy
1 dígito para subdivisión como figura el capítulo 6
BREVE DESCRIPCIÓN
Esta recomendación establece una lista de códigos común para la identificación del tipo de medio de transporte .
Es especialmente relevante para las organizaciones de transporte y los proveedores , las aduanas y otras autoridades , oficinas estadísticas , transitarios , expedidores , destinatarios y otras partes implicadas en el transporte .
CLASIFICACIONES RELACIONADAS
Recomendación no 19 de las Naciones Unidas
MEDIOS DE CONSULTA
IDIOMAS
Inglés
DIRECCIÓN DE LA AGENCIA RESPONSABLE
OBSERVACIONES
Buque de carga motorizado ( navegación interior )
Buque de carga general ( navegación marítima )
Uso en los manuales de implantación
EQD(B)/C224/8155 ( buque )
Anexos
Recomendación no 28 UNECE de las Naciones Unidas : Códigos para tipos de medios de transporte , descripción de la lista de códigos de navegación interior en varios idiomas según los requisitos nacionales
Código de Localización de las Naciones Unidas
Comisión Central para la Navegación del Rin
Código de país de 2 dígitos ( an )
Número de registro de 5 dígitos ( an )
Códigos de país :
01 - 19 Francia
20 - 39 Países Bajos
40 - 49 Alemania
60 - 69 Bélgica
70 - 79 Suiza
80 - 99 Otros países
USO
Navegación interior
Comisión Central para la Navegación del Rin , 2 , Place de la Republique , 67082 Estrasburgo Cedex , Francia
Este código se sustituye por el número de identificación de buque europeo tal y como se define en Rheinschiffsuntersuchungsordnung y en el artículo 2.18 del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE [ 10 ] .
Alemania , Gerda
No OMI
Organización Marítima Internacional / Lloyds
OMI Resolución A.600(15 ) , SOLAS capítulo XI , normativa 3
Actualización diaria
Número del registro de buques de Lloyds ( siete dígitos )
La Resolución de la OMI tiene por objeto asignar un número permanente a cada buque para fines identificativos .
Para buques marítimos
Organización Marítima Internacional
Reino Unido
Buque dwt 2774
Número de notificación electrónica ( para la identificación del buque )
Rijkswaterstaat ( Países Bajos )
LÍMITE DE VIDA OPERATIVA
Número de 8 dígitos
En la notificación electrónica de buques que carecen de un número OFS u OMI .
OBSERVACIONES
Este código se sustituye por el número de identificación de buque europeo tal y como se define en el artículo 2.18 del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE .
Uso en los manuales de implantación
Unión Europea
Directiva 2006/87 / CE ; Directiva 2005/44 / CE
De forma continuada
Número de 8 dígitos
La identificación de navegación de la Unión Europea o el número europeo único de identificación de buques tiene por objeto asignar un número permanente a cada casco para fines identificativos .
Número OMI , número ERN , número OFS
En la notificación electrónica de los buques , el seguimiento , la ubicación y la certificación de buques para la navegación interior .
Base de datos de números europeos de buque
Estados signatarios del Convenio de Mannheim y otras partes basadas en acuerdos administrativos
Estados miembros de la Unión Europea y partes contratantes del Convenio de Mannheim
El número europeo único de identificación del buque ( ENI ) consta de ocho cifras arábigas .
Los tres primeros dígitos representan el código de la autoridad competente responsable de la asignación .
Los cinco dígitos siguientes representan un número de serie .
Véase también el capítulo 2.5 .
TDT , EQD ( V1 y V2-V15 )
CNI / GID y
CNI / GID / DGS , etiqueta 1311
Sistema armonizado de designación y de codificación de mercancías
SA ; sistema armonizado
Gestión del tráfico de buques
Convenio Internacional sobre el sistema armonizado de designación y de codificación de mercancías
En principio , revisión cada cinco años
7466 epígrafes , organizados en cuatro niveles jerárquicos
Nivel 1 : secciones codificadas por cifras romanas ( I a XXI )
Nivel 2 : capítulos identificados por códigos numéricos de dos dígitos
Nivel 3 : epígrafes identificados por códigos numéricos de cuatro dígitos
Nivel 4 : subepígrafes identificados por un código numérico de seis dígitos
El convenio del SA es una clasificación de mercancías por criterios basados en las materias primas y la fase de producción de mercancías .
El SA es el núcleo de todo el proceso de armonización de las clasificaciones económicas internacionales que están desarrollando conjuntamente la División de Estadística de las Naciones Unidas y Eurostat .
Estos elementos y subelementos son los términos fundamentales con arreglo a los cuales se identifican las mercancías industriales en las clasificaciones de productos .
Objetivos : armonizar a ) las clasificaciones comerciales exteriores para garantizar una correspondencia directa , y b ) las estadísticas sobre comercio exteriores de los países y asegurar que estas sean comparables internacionalmente .
Código de la nomenclatura combinada ( NC ): pleno acuerdo sobre el nivel de 6 dígitos
NST / R en el nivel de 3 dígitos
Productos
1040 Bruselas
Consejo de cooperación de aduanas , Bruselas
Alemán , francés , inglés , neerlandés , etc.
El grupo de expertos ERI mantendrá un subconjunto de los códigos utilizados para la notificación electrónica .
La clasificación del SA se desglosa a su vez en el ámbito de la Unión Europea en una clasificación denominada nomenclatura combinada ( NC ) .
Tablestacas de hierro o acero
Abonos minerales o químicos , sulfato amónico
Nomenclatura combinada
Comisión Europea ( Oficina Estadística Eurostat )
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987
Revisiones anuales cada día 1 de enero
Código numérico de 8 dígitos
19581 epígrafes organizados en cinco niveles jerárquicos :
Nivel 5 : categorías identificadas por códigos numéricos de ocho dígitos
La nomenclatura combinada es la clasificación de mercancías empleada por la Unión Europea para fines relacionados con las estadísticas comerciales en el extranjero .
La unión Europea también la utiliza para fines relacionados con los derechos de aduana .
La clasificación se basa en el sistema armonizado ( SA ) , que se subdivide cuando es necesario para fines relacionados con el comercio exterior , la normativa agrícola y los derechos de aduana .
La nomenclatura combinada se introdujo en 1988 junto con el sistema armonizado .
Código SA : pleno acuerdo sobre el nivel de 6 dígitos
NST / R en el nivel de 3 dígitos
Todos los idiomas de la Unión Europea
Comisión Europea , DG TAXUD
Indirectamente a través del código SA
Nomenclature uniforme de marchandises pour les Statistiques de Transport / Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión
Comisión Europea ( Oficina Estadística Eurostat )
Normativa de la Unión Europea sobre estadísticas
Periódicamente cada dos años
2 dígitos NST 2000
Nivel 1 : una subdivisión CPA de 2 dígitos
Código SA en un sentido ( SA > NST ) , Clasificación de mercancías para fines estadísticos en el transporte en Europa ( CSTE )
Código SA de productos en un sentido ( SA > NST )
Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat )
2920 Luxemburgo Luxemburgo
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión ( NST / R )
Operativa , pero actualmente sometida a revisión
Código numérico de 3 dígitos
Nivel 1 : 10 capítulos , identificados por códigos numéricos de un dígito ( 0 a 9 )
Nivel 2 : 52 grupos identificados por códigos numéricos de dos dígitos
Nivel 3 : 176 epígrafes identificados por códigos numéricos de tres dígitos
La NST / R fue concebida por Eurostat para la armonización de las estadísticas de transporte nacional e internacional en los Estados miembros de las Comunidades Europeas .
Clasificación de mercancías para fines estadísticos en el transporte en Europa ( CSTE )
Código SA de productos en un sentido ( SA > NST / R )
Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat )
Abono compuesto y otros fertilizantes fabricados
Gasolinas para motores
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión — Países Bajos ( NST / R NL )
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión — Países Bajos
Código numérico de 4 dígitos
La NST / R-NL se basa en la clasificación NST / R de 3 dígitos de Eurostat .
NST / R , Código SA en un sentido ( SA > NST / R )
Estadísticas
Neerlandés
En el nivel 4 , incompatible con NST / R-FR y NST / R-DE
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión — Francia ( NST / R-FR )
La NST / R-FR se basa en la clasificación NST / R de 3 dígitos de Eurostat .
Facturación de cánones fluviales , estadísticas
Francés
En el nivel 4 , incompatible con NST / R-NL y NST / R-DE
Engrais composes et autres engrais manufactures
Essence de petrole
Uso en las directrices de implantación
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión — Alemania ( NST / R-DE )
Por orden del Ministerio de Transporte , Alemania
Nivel 1 : 10 capítulos , identificados por códigos numéricos de un dígito ( 0 a 9 )
Nivel 4 : modificación de 1 dígito específica para facturación y estadísticas
« GV-Binnenwasserstraßen » se basa en la clasificación NST / R de 3 dígitos de Eurostat y « Güterverzeichnis 1969 » de la oficina estadística Statistisches Bundesamt
Facturación de cánones fluviales , estadísticas
Alemán
Véase anteriormente
En el nivel 4 , incompatible con NST / R-FR y NST / R-NL
Recomendaciones de las Naciones Unidas sobre el transporte de mercancías peligrosas ;
anexo : « Reglamentación Modelo »
Parte 3 : « Lista de mercancías peligrosas »
Apéndice A : « Lista de nombres genéricos y nombres correctos de envío no especificados en otra categoría »
Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas ; UNDG
UN / ECE
A fecha de 1956 , la Reglamentación Modelo de 1996
Código numérico de 4 dígitos
Las recomendaciones de las Naciones Unidas sobre el transporte de mercancías peligrosas abarcan las siguientes esferas principales :
Lista de las mercancías peligrosas transportadas con mayor frecuencia e identificación y clasificación de estas
Procedimientos de la expedición
Normas de embalaje , procedimientos de ensayo y certificación
Normas para contenedores cisterna multimodales , procedimientos de ensayo y certificación
Código IMDG
Transporte de mercancías peligrosas
División de Transporte
Servicios de información fluvial
1211 Geneve 10
En esta norma solo se utiliza el número ONU de 4 dígitos ( no la clase o división ) .
Muestra de gas , no presurizado , tóxico
Código Marítimo Internacional de Mercancías Peligrosas
Organización Marítima Internacional ( OMI )
18 de mayo de 1965
modificación ) , aproximadamente cada 2 años
Código numérico de 2 dígitos :
Numérico de 1 dígito para la clase
Numérico de 1 dígito para la división
El código IMDG regula la inmensa mayoría de envíos que contienen material peligroso a través del agua .
Se recomienda a los gobiernos que adopten el código como base de sus normativas nacionales junto con el Convenio SOLAS .
El código se basa en las Recomendaciones de las Naciones Unidas sobre el transporte de mercancías peligrosas ( UNDG ) .
Transporte marítimo de mercancías peligrosas y perjudiciales
Alemán , francés , inglés , neerlandés , etc.
Para la navegación interior , puede utilizarse el código de la OMI puesto que ya suele conocerse ; en los casos en que sea necesario , debería incorporarse un código ADN / R que se corresponda con el código IMDG .
Líquido inflamable , no especificado en otra categoría ( etanol )
Comisión Central para la Navegación del Rin
Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa
Periódicamente cada dos años , como se indica .
Para mercancías a bordo de buques de carga seca :
Número ONU
Nombre de la sustancia ( consúltese la tabla A de la parte 3 de ADNR )
Clase
Código de clasificación de peligros
Grupo de embalaje
Placa de identificación de riesgos ( etiqueta )
Para mercancías a bordo de buques cisterna :
Nombre de la sustancia ( consúltese la tabla C de la parte 3 de ADNR )
El ADN , el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior , que sustituirá los diversos acuerdos regionales .
Transporte de mercancías peligrosas en la navegación interior
Neerlandés , francés , alemán
Comisión Central para la Navegación del Rin , 2 , Place de la Republique , 67082 Estrasburgo Cedex , Francia
Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa , Palais des Nations , 1211 Ginebra 10 , Confederación Suiza
Las disposiciones del acuerdo ADN , el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior , son aplicables al Rin ( ADNR ) y al Danubio ( ADND ) .
La edición de 2007 de ADR / RID / ADN está armonizada con la 14a edición revisada del Reglamento Modelo de las Naciones Unidas y entró en vigor el día 1 de enero de 2007 .
Para buques de carga seca :
Para buques cisterna :
1203 ; gasolina ; 3 ; F1 ; III ; 3
1203 ; gasolina ; 3;;III ;
Códigos normalizados internacionales para la representación de los nombres de los países
Organización Internacional de Normalización ( ISO )
Recomendación 3 de las Naciones Unidas ( Códigos para la representación de los nombres de los países )
Conforme a la norma ISO 3166-1
Código con dos caracteres alfanuméricos ( en principio , este será el código usado ) .
Código numérico de 3 dígitos ( alternativamente )
La ISO asigna un único código de dos caracteres a cada país que figura en la lista , así como un código numérico de 3 dígitos concebido como alternativa para todas las aplicaciones que necesitan ser independientes del alfabeto .
Servicios de tráfico de buques UN CEFACT
Este código se utiliza como un elemento del código de localidad combinado de esta norma .
Véase el capítulo 2.7 para la combinación del código alfanumérico de país con el código de localidad .
Bélgica
Mensaje ERINOT :
Mensaje ERIRSP
Código de Localización de las Naciones Unidas para el transporte y el comercio
Recomendación 16 de la CEPE / ONU
Código de país ( alfanumérico de 2 dígitos ) ISO 3166-1 seguido de un espacio y un código alfanumérico de 3 dígitos para los nombres de los lugares ( 5 dígitos )
Nombre de lugar ( a … 29 )
Subdivisión ISO 3166-2 , opcional ( a .. 3 )
Función , obligatorio ( an5 )
Observaciones , opcional ( an .. 45 )
Coordenadas geográficas ( 000N 0000 W , 000 S 00000 E )
Las Naciones Unidas recomiendan un código alfabético de cinco letras para abreviar los nombres de las localidades de interés para el comercio internacional , como puertos , aeropuertos , terminales de carga interiores y otros lugares en los que haya un despacho de aduanas , y cuyos nombres hayan de representarse de forma inequívoca en el intercambio de datos entre los participantes en el comercio internacional .
Este código se utiliza como un elemento del código de localidad combinado de esta norma .
Véase el capítulo 2.7 para la combinación de elementos en el código de localización .
Bélgica Bruselas
Véase :
Este documento y los manuales de implantación .
Mayo de 2002
Administraciones nacionales de vías navegables
Operativa
Código numérico de 5 dígitos
La red de vías navegables se divide en secciones .
Estas pueden ser ríos y canales enteros de varios cientos de kilómetros o pequeñas secciones .
La posición de una localidad dentro de una sección puede darse por hectómetros o por el nombre ( código ) de una terminal o punto de tránsito .
Numeración de las vías navegables de una red nacional .
Administraciones nacionales de vías navegables .
Coordinación a través del grupo de expertos ERI .
Consúltense el presente documento y los manuales de implantación .
« Definition of the revised location and terminal code » [ definición del código de localización y terminal revisados ]
Observación 1 :
Si no se dispone de ningún código del canal navegable , el campo debería rellenarse con ceros .
ABREVIATURA
AUTORIDAD DE ORIGEN
Autoridades de las vías navegables nacionales
Versión 2 , abril de 2000
Periódicamente
Tipo de terminal ( numérico de 1 dígito ) Número de terminal ( alfanumérico de 5 dígitos )
Una especificación más detallada sobre la localización de una terminal dentro de la localización del puerto en el país
Véanse el capítulo 2.7 para la combinación de elementos en el código de localidad y las normas de mantenimiento de los conjuntos de códigos respectivos .
Es de suma importancia que el mantenimiento de los códigos se realice de tal forma que se logren la mayor estabilidad y coherencia posibles para garantizar que no sea preciso introducir cambios además de suplementos y eliminaciones .
Manuales de implantación y este documento
Si no se dispone de ningún código de la terminal , el campo debería rellenarse con ceros .
Observación 2 :
Cada país será responsable de sus propios datos .
La coordinación y distribución central correrán a cargo de Rijkswaterstaat de los Países Bajos .
Observación 3 :
Actualmente , el Bureau Telematica mantiene un código de terminal para Rijkswaterstaat .
Contenedores de carga — Codificación , identificación y demarcación
ISO 6346 , capítulo 4 y anexos D y E
edición 1995-12-01
Tamaño de contenedor ; dos caracteres alfanuméricos ( el primero para la longitud , el segundo para la combinación de altura y anchura )
Tipo de contenedor : dos caracteres alfanuméricos
Códigos de tamaño y tipo establecidos para cada clase de contenedores
ISO 6346 codificación , identificación y demarcación
Siempre que se conozca y se indique en el intercambio comercial de información
Los códigos de tamaño y tipo figuran en los contenedores y así se utilizarán en la notificación electrónica siempre que se disponga de ellos gracias a otra información compartida , por ejemplo , durante el registro .
Los códigos de tamaño y tipo se utilizarán en su totalidad , a saber , la información no se dividirá en sus partes integrantes ( ISO 6346:1995 ) .
Ejemplo para tamaño
Longitud : 40 pies ; altura : 8 pies 6 pulgadas ; anchura : 8 pies
Ejemplo para tipo
Contenedor para fines generales
Contenedor de carga seca
Donde proceda , segmento EQD
Códigos de tamaño y tipo ISO
Organización Internacional de Normalización
ISO 6 346 , capítulo 3 , anexo A
Implantación en todo el mundo para los contenedores de carga
Código del armador : tres letras
Identificador de la categoría del equipo : una letra
Número de serie : seis numerales
Dígito de control : un numeral
El sistema de identificación está concebido para una aplicación general , por ejemplo en documentación , control y comunicaciones ( incluidos los sistemas de procesamiento automático de datos ) , así como para la señalización de los propios contenedores .
Bureau International des Conteneurs ( BIC ) , 167 rue de Courcelles , 75 017 París , Francia , http://www.bic-code.org/
NEDLLOYD contenedor de carga marítimo con número de serie 471330 , ( 8 es el dígito de control )
Códigos para tipos de bultos y materiales de embalaje
Recomendación no 21 UNECE
Agosto de 1994 ( ECE / TRADE/195 )
Descripción del valor del código numérico de 2 dígitos
Alemán , francés , inglés
El valor del código numérico no se emplea en esta norma .
Saco
Caja
Código de descripción de instrucciones de manipulación
UN / EDIFACT Elemento de datos 4079
25 de julio de 2005
Descripción del valor del código alfanumérico de 3 dígitos
Mensajes UN / EDIFACT
Carga
Descarga
Estibar de nuevo
LOC / HAN/ C524/4079
Código de descripción de la finalidad de la escala de transporte
Valor del código numérico de 2 caracteres
Nombre del valor del código
Un sistema de código numérico para describir la finalidad de la escala del buque a fin de facilitar la identificación y el registro .
Mensajes EDIFACT
En esta norma se emplea el valor del código numérico .
Operaciones de carga
Eliminación de los residuos
Código de clasificación del tipo de carga
UN / EDIFACT 7085 Tipo de carga
Un sistema de código numérico para especificar la clasificación de un tipo de carga durante su transporte a fin de facilitar la identificación , el registro , la manipulación , y establecer aranceles relacionados con la manipulación .
En estas especificaciones técnicas se emplea el valor del código numérico .
Otras cargas no transportadas en contenedores
Carga a granel
El número europeo único de identificación del buque ( ENI ) , en lo sucesivo denominado número europeo de identificación del buque , se define en el artículo 2.18 del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE .
Si en el momento en que el buque necesite un número europeo único de identificación para participar en los servicios de información fluvial ( SIF ) la embarcación no posee un número europeo de identificación , este le será asignado por la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya matriculado la embarcación o tenga su puerto principal .
En lo que respecta a las embarcaciones de países en los que no es posible la asignación de un número europeo único de identificación del buque , este le será asignado por la autoridad competente del Estado miembro en el que el buque necesite dicho número para la participación en los servicios de información fluvial ( SIF ) por primera vez .
La autoridad competente emitirá un certificado que documente la asignación del número europeo único de identificación del buque .
Solo podrá asignarse a cada embarcación un único número europeo de identificación del buque .
El número europeo de identificación del buque se expedirá una sola vez y no se modificará durante la vida útil de la embarcación .
El armador de la embarcación , o su representante , deberá solicitar a la autoridad competente la atribución del número europeo de identificación del buque .
El armador de la embarcación , o su representante , también tendrá la responsabilidad de que dicho número figure en la embarcación .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión las autoridades competentes responsables de asignar los números europeos de identificación del buque .
La Comisión conservará un registro de dichas autoridades competentes y de las autoridades competentes notificadas por terceros países , y lo pondrá a disposición de los Estados miembros .
Este registro también se pondrá a disposición de las autoridades competentes de terceros países , previa solicitud .
Cada autoridad competente a que se refiere el apartado anterior tomará todas las medidas necesarias para informar a las demás autoridades competentes , incluidas en el registro mencionado en ese mismo apartado , de cada nuevo número europeo de identificación que asigne , así como de los datos necesarios para la identificación del buque establecidos en el apéndice IV del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE .
Estos datos podrán ponerse a disposición de las autoridades competentes de otros Estados miembros , de los Estados signatarios del Convenio de Mannheim y , en la medida en que se garantice un nivel equivalente de protección de la intimidad , de los terceros países , sobre la base de acuerdos administrativos , con el fin de ejecutar medidas administrativas destinadas a mantener la seguridad y el buen orden de la navegación .
Fuente : UN / ECE .
USO V / C
Subdiv . Código
0Buque , tipo desconocido
Buque de tipo desconocido
de carga motorizado
Buque motorizado diseñado para transportar carga general
cisterna de gas
Buque motorizado diseñado para transportar carga en tanques
Buque cisterna motorizado , carga líquida , tipo N
Buque motorizado diseñado para transportar carga líquida
Buque cisterna motorizado , carga líquida , tipo C
Buque motorizado diseñado para transportar carga mercancías químicas especiales
Buque cisterna motorizado , carga seca
Buque motorizado diseñado para transportar carga seca como si fuera líquida ( por ejemplo , cemento )
portacontenedores
Buque diseñado para transportar contenedores
Buque con tanques diseñados para transportar gas
de carga motorizado , remolcador
Buque motorizado diseñado para transportar carga y capaz de remolcar
cisterna motorizado , remolcador
Buque motorizado diseñado para transportar carga líquida y capaz de remolcar
de carga motorizado con uno o más buques a su lado
Buque motorizado diseñado para transportar carga general y que tiene uno o más buques a su lado
de carga motorizado con cisterna
Buque motorizado diseñado para transportar carga general junto a un buque diseñado para transportar carga líquida
de carga motorizado que empuja a uno o más buques de carga
Buque motorizado diseñado para transportar carga general y empujar a uno o más buques también diseñados para transportar carga general
de carga motorizado que empuja al menos a un buque cisterna
Buque motorizado diseñado para transportar carga general y empujar al menos a un buque diseñado para transportar una carga líquida
0Remolcador , buque de carga
Buque diseñado para empujar o remolcar a otro buque también capaz de transportar carga general
0Remolcador , buque cisterna
Buque diseñado para empujar o remolcar a otro buque también capaz de transportar carga líquida
0Remolcador , buque de carga , buques atados
Buque diseñado para empujar o remolcar a otro buque también capaz de transportar carga general y atado a otro u otros buques
0Remolcador , buque de carga / cisterna , buques atados
Buque diseñado para empujar o remolcar a otro buque también capaz de transportar carga general o líquida y atado a otro u otros buques
cisterna
Gabarra diseñada para transportar carga general
Gabarra diseñada para transportar carga en tanques
Gabarra cisterna , carga líquida , tipo N
Gabarra diseñada para transportar carga líquida
Gabarra cisterna , carga líquida , tipo C
Gabarra diseñada para transportar productos químicos especiales
Gabarra cisterna , carga seca
Gabarra diseñada para transportar carga seca como si fuera líquida ( por ejemplo , cemento )
de carga con contenedores
Gabarra diseñada para transportar contenedores
cisterna , gas
Gabarra diseñada para transportar gas
de empuje , una gabarra de carga
Buque diseñado para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de una gabarra de carga
de empuje , dos gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de dos gabarras de carga
de empuje , tres gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de tres gabarras de carga
de empuje , cuatro gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de cuatro gabarras de carga
de empuje , cinco gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de cinco gabarras de carga
de empuje , seis gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de seis gabarras de carga
de empuje , siete gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de siete gabarras de carga
de empuje , ocho gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de ocho gabarras de carga
de empuje , nueve gabarras de carga
Combinación diseñada para empujar / remolcar o facilitar el movimiento de nueve o más gabarras de carga
de empuje , una gabarra cisterna / de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover una gabarra cisterna o de gas
de empuje , dos gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover dos gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , tres gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover tres gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , cuatro gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover cuatro gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , cinco gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover cinco gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , seis gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover seis gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , siete gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover siete gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , ocho gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover ocho gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
de empuje , nueve o más gabarras , al menos una gabarra cisterna o una gabarra de gas
Combinación diseñada para empujar / remolcar o mover nueve o más gabarras , de las cuales al menos una es una gabarra cisterna o de gas
0Remolcador , único
Buque diseñado para empujar otro buque y que es el único buque utilizado para el remolque
0Remolcador , uno o más remolques
Buque diseñado para empujar otro buque y que interviene en uno o más remolques simultáneamente
0Remolcador , apoyo a un buque o una combinación unida
Buque diseñado para empujar otro buque que está prestando apoyo a un buque o combinación de buques o remolques y buques
0Empujador , único
Buque diseñado para empujar
de pasajeros , transbordador , buque de la Cruz Roja , buque para cruceros
Buques diseñados para transportar pasajeros en general
Transbordador
Buque diseñado para transportar pasajeros o vehículos en viajes cortos periódicos .
Buque de la Cruz Roja
Buque diseñado para transportar a personas enfermas o discapacitadas
Buques para cruceros
Buque diseñado para transportar pasajeros acomodados a bordo
Buque de pasajeros sin acomodación
Buque diseñado para transportar pasajeros pero sin acomodación como camarotes , etc.
de servicio , patrulla de policía , servicios portuarios
Buque diseñado para prestar un servicio exclusivo específico
0Buque , embarcación de trabajos de mantenimiento , cabria flotante , buque cablero , barco para el fondeo de boyas , draga
Buque diseñado para realizar un tipo específico de trabajo
0Objeto , remolcado , no especificado en otra categoría
Un objeto remolcado que no figura especificado en otra categoría
pesquero
Buque diseñado para pescar
de transporte de búnkeres
Buque diseñado para transportar y entregar búnkeres
0Gabarra , buque cisterna , productos químicos
Buque diseñado para transportar mercancías químicas líquidas o a granel
0Objeto , no especificado en otra categoría
Un objeto flotante no especificado en otra categoría
Códigos adicionales para medios de transporte marítimo
de carga general marítimo
Buque diseñado para transportar carga general
a granel marítimo
Buque diseñado para transportar contenedores
Buque diseñado para transportar carga a granel
cisterna
Buque únicamente equipado con tanques para transportar carga
cisterna de gas licuado
Buque cisterna diseñado para transportar gas licuado
0Embarcación , recreo , de longitud superior a 20 metros
Buque diseñado para el recreo que mide más de 20 metros
rápido
Buque rápido para cualquier uso
0Embarcación de hidroplaneo
Buque con una estructura en forma de ala para deslizarse rozando el agua a alta velocidad
0Catamarán rápido
Buque rápido diseñado con dos cascos paralelos
El código de localidad consta de los siguientes elementos independientes :
Elemento no
Código de localidad de las Naciones Unidas ( 3 dígitos )
Número de sección del canal navegable ( 5 dígitos )
Código de terminal o código de punto de tránsito ( 5 dígitos )
Hectómetro de la sección del canal navegable ( 5 dígitos ) , en la base de datos tratado como atributo del número de la sección del canal navegable
La localidad requerida siempre se presentará como un único código .
Esto se puede lograr de diferentes maneras en función de la finalidad de la notificación y de la situación local .
El UNLOCODE siempre consta del código de país y localidad , combinación que hace que el UNLOCODE sea único .
Finalidad
Elementos utilizados
Texto íntegro
Código de localidad de las Naciones Unidas
Número de sección del canal navegable
Hectómetro del canal navegable
Aviso de transporte , declaración de facturación
Lugar de salida / destino
Alemania ; Mainz ; Rin ; Frankenbach ;
Países Bajos ; Rotterdam ; Sección 2552 ( Oude Maas ) ; Leuvehaven
Países Bajos ; Sección 2552 ( Oude Maas ) ; km 2,2
Alemania ; Rin ; km 502,3
Aviso de tráfico
Punto de tránsito
Alemania ; Oberwesel ; Rin ; Centro de tráfico
Alemania ; Trier ; Mose ; esclusa ;
Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior ( Directiva 94/95 / CE del Consejo de la Unión Europea )
CCNR
Sistema armonizado de designación y de codificación de mercancías de la OMA
Peso muerto
Asociación Europea para la Numeración de Artículos
Intercambio electrónico de datos
Mensaje de respuesta ERI
Número de notificación electrónica
Hora prevista de llegada
Hora prevista de salida
Convenio para Facilitar el Tráfico Marítimo Internacional , 1965 , con modificaciones GPS
International Forwarding and Transport Dangerous Goods Notification ( Message ) [ ( mensaje de ) notificación internacional de envío y transporte de mercancías peligrosas ] IMDG
Código internacional para la protección de los buques y de las instalaciones portuarias ( Código PBIP ) LOCODE
Nomenclatura combinada ( para mercancías ) del sistema armonizado
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte ( aplicable a partir de 2007 )
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión
Número oficial de buque
Organización Mundial de Aduanas
Organización Marítima Internacional
Lista de pasajeros ( mensaje )
Sistema de Información de la Comunidad Portuaria
Standard Carrier Alpha Code [ código alfanumérico normalizado de transportistas ]
Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar . Documento de la OMI . STB
Centro de las Naciones Unidas de Facilitación del Comercio y las Transacciones Electrónicas
Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa
Intercambio Electrónico de Datos para la Administración , el Comercio y el Transporte
Número de las Naciones Unidas para mercancías peligrosas
Directorio de Intercambio de Datos de Interés Comercial de las Naciones Unidas
Uniform Resource Allocator [ localizador uniforme de recursos ] ( dirección en Internet )
Lenguaje extensible de marcado
PROTECT : Organización que reúne a un conjunto de puertos marítimos europeos que han elaborado directrices de aplicación comunes para los mensajes normalizados .
Estas directrices forman la base de los manuales de aplicación de las especificaciones técnicas de la notificación electrónica .
Glosario UN / EDIFACT Glossary , publicado por la CEPE ( www.unece.org/trade/untdid/texts/d300_d.htm ) ; Transport & Logistics Glossary , R&D projects in the framework of the European Framework Programmes for RTD – INDRIS ( FP4 ) , COMPRIS ( FP5 ) , MARNIS ( FP6 ) .
Fuente : Directiva 2002/59 / CE .
Fuente : Recomendación 33 de la CEPE .
Fuente : Recomendación 33 de la CEPE .
Los cambios en los códigos se publican a través de la OMI cada dos años .
Los cambios en los códigos se acuerdan y publican cada dos años a través de las organizaciones competentes .
Los cambios del código completo son publicados por la OMA cada dos años , el subconjunto se adapta sobre la base de las solicitudes de cambio a través del grupo de expertos ERI .
Aplicación de códigos nuevos o modificados coordinada por el grupo de expertos ERI .
Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo ( DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
OFS
El conjunto principal de valores de código está regulado por un órgano internacional ( UNECE ) .
A fin de garantizar la armonización , todas las aplicaciones SIF pueden emplear un único conjunto de valores de código que representa también otros tipos de buques .
Las autoridades competentes mantendrán un registro .
Se permitirá el acceso a las autoridades competentes de otros Estados miembros .
BÉLGICA
« Definition of the revised location and terminal code » [ definición del código de localización y terminal revisados ] del Ministerio de Transporte y Obras Públicas
Oude Maas en Dordrecht
Leuvehaven en Rotterdam , NL
Valor del código alfanumérico de 2 caracteres
Un sistema de código numérico para describir el aspecto de las mercancías tal y como se presentan para el transporte , a fin de facilitar la identificación , el registro , la manipulación , y establecer aranceles relacionados con la manipulación .
Un sistema de código alfanumérico para describir instrucciones de manipulación para las tareas que han de efectuarse en un puerto , a fin de facilitar la manipulación del buque y establecer aranceles relacionados con la manipulación .
Código de país de las Naciones Unidas ( 2 dígitos )
REINO UNIDO
FAL
www.ships-register.com
Confederación Suiza www.unece.org
Reservado para su uso como carácter de recuperación ?
Etiqueta+DE+CE : CE+CE:::CE '
inmediatamente antes de uno de los caracteres ' + : ?
Sin embargo , el carácter se tendrá en cuenta en la transmisión y recepción .
El mensaje incorpora los requisitos ( jurídicos ) relativos a la notificación enviada por un buque a un puerto y se refiere a una única solicitud , ya sea entrada en puerto , atraque del buque a su llegada , salida del puesto de atraque a la salida del buque o cambio de puesto de atraque dentro del puerto o en tránsito por la zona portuaria .
La Comisión Europea tramitará cualquier modificación con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva SIF , teniendo en cuenta la labor del grupo de expertos .
Londres SE1 7SR
BERMAN
Gestión del atraque ( mensaje EDI )
Comisión Central para la Navegación del Rin
Código SA
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas
EDI
ENI
Número europeo único de identificación del buque
ERI
Notificación electrónica internacional
ERINOT
Mensaje de notificación ERI
ERIRSP
ETA
ETD
Convenio para Facilitar el Tráfico Marítimo Internacional de la OMI
FAL OMI
Sistema de posicionamiento global por satélite HTML Lenguaje de marcado de hipertexto IFTDGN
Código marítimo internacional de mercancías peligrosas ( número ) ISO Organización Internacional de Normalización ISPS
Código de localidad de UNECE para puertos y estaciones de carga NC
NU / LOCODE
OMA
OMI
PAXLST
PCS
PROTECT
Implantación del mensaje de la International Organisation of North Europeans Ports Dealing with Dangerous Goods [ organización internacional de puertos de Europa septentrional que operan con mercancías peligrosas ] SCAC
SIF
SOLAS
UN / ECE
UN / EDIFACT
UNDG
UNTDID
URL
VTM
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión negoció con la Repúlica de Mauricio un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo soberanía o jurisdicción de la Repúlica de Mauricio .
El Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero » ) se ha firmado de conformidad con la Decisión 2012/670 / UE , de 9 de octubre de 2012 , sobre la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo de colaboración ene el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio [ 1 ] .
Debe celebrarse el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio .
El texto del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a las notificaciones previstas en el artículo 17 del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero [ 2].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 30.10.2012 , p. 34 .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Reglamento ( UE ) no 155/2014 de la Comisión
de 19 de febrero de 2014
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de las propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que todo explotador de una empresa alimentaria puede presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) para su evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para su información .
La Autoridad ha de emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de dicha declaración de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
El 20 de julio de 2011 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se indicaba que el papel de la L-tirosina en la síntesis normal de catecolaminas en la población general ya había sido objeto de un dictamen favorable [ 3 ] en el marco de la evaluación de las solicitudes a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y que la L-tirosina es la molécula a partir de la cual se sintetizan todas las catecolaminas , incluida la dopamina .
Por lo tanto , la Autoridad concluía que se había determinado la relación de causa-efecto entre el consumo de L-tirosina en una dieta con una adecuada ingesta de proteínas y su contribución a la síntesis normal de la dopamina y proponía como adecuadas condiciones de uso que « el alimento debe ser como mínimo fuente de proteínas a tenor de lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 » .
La Comisión y los Estados miembros han sopesado si en las condiciones de uso que se proponen debe autorizarse una declaración de propiedades saludables que refleje tales conclusiones puesto que también podrían legítimamente denegar la autorización si la declaración de propiedades saludables no cumpliera el resto de los requisitos generales y específicos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 aunque se cuente con una evaluación científica favorable de la Autoridad .
En su respuesta de 9 de noviembre de 2012 a la petición de aclaración de la Comisión en relación con las pruebas relativas a la declaración de propiedades saludables de la L-tirosina y con las condiciones de uso propuestas , la Autoridad indicaba que sus conclusiones se basaban en el papel bioquímico ya demostrado de la L-tirosina contenida en las proteínas .
Añadía la Autoridad que sobre la base de las pruebas presentadas no podía dar ninguna indicación cuantitativa de la ingesta diaria de L-tirosina necesaria para producir el esperado beneficio fisiológico .
Por lo tanto , no se pueden determinar las condiciones de uso específicas de esta declaración que garanticen que el producto final contiene L-tirosina en cantidad suficiente como para producir el esperado beneficio fisiológico de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
En ausencia de dichas condiciones de uso específicas , no puede garantizarse el efecto beneficioso de la sustancia a la que se refiere la declaración y por lo tanto esta podría revelarse engañosa para el consumidor .
Por lo tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de la solicitud presentada por Pierre Fabre Dermo-Cosmétique con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa al consumo de hierro y al normal crecimiento del cabello ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00059 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « excesiva caída de cabello en mujeres no menopáusicas » .
El 15 de marzo de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar una relación de causa-efecto entre la ingesta de hierro y el normal crecimiento del cabello .
A raíz de la solicitud de Biocodex , presentada de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa al consumo de malato de citrulina y a la rápida recuperación de la fatiga muscular después del ejercicio ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00931 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « mantenimiento de los niveles de trifosfato de adenosina ( ATP ) mediante la reducción del exceso de lactatos en la recuperación de la fatiga muscular » .
El 11 de mayo de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar la relación de causa-efecto entre el consumo de malato de citrulina y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de EffEXT ™ en el mantenimiento de la flexibilidad de las articulaciones ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00384 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « ayuda a mejorar la flexibilidad de las articulaciones » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar la relación de causa-efecto entre el consumo de EffEXT ™ y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del aceite de krill en el mantenimiento del bienestar de las articulaciones ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00385 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « mejora el bienestar de las articulaciones sensibles » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía sobre la base de los datos presentados no se podía determinar una relación de causa-efecto entre el consumo de aceite de krill y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto de semillas de Vitis vinifera L. para la circulación sanguínea venosa ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00387 ) [ 8 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « mejora la circulación venosa en las piernas » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar una relación de causa-efecto entre el consumo de extracto de semillas de Vitis vinifera L. y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto de semillas de Vitis vinifera L. en la reducción del síndrome de las piernas hinchadas ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00388 ) [ 9 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « reduce la hinchazón de las piernas » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se señalaba que la declaración tenía por objeto la reducción del edema periférico en condiciones clínicas crónicas ( por ejemplo , insuficiencia venosa crónica ) y se concluía que sobre la base de los datos presentados dicha reducción del edema periférico en condiciones clínicas crónicas constituye un objetivo terapéutico para su tratamiento .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 completa los principios generales de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 10 ] .
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva 2000/13 / CE establece que ningún etiquetado debe atribuir a un producto alimenticio propiedades de prevención , tratamiento y curación de una enfermedad humana ni mencionar dichas propiedades .
Por lo tanto , al estar prohibida la atribución de virtudes medicinales a los productos alimenticios , no debe autorizarse la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto de semillas de Vitis vinifera L. en la reducción de la hinchazón de las piernas .
A raíz de la solicitud presentada por Roxlor Nutra LLC con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Cynatine ® en el mantenimiento de la normal movilidad de las articulaciones ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00570 ) [ 11 ] .
La declaración presentada por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « el consumo diario de 500 mg de Cynatine ® ayuda a mejorar la flexibilidad de las articulaciones » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar la relación de causa-efecto entre el consumo de Cynatine ® y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Actina con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OXY 280 en la reducción del peso corporal ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00572 ) [ 12 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « OXY 280 ayuda a perder peso » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar la relación de causa-efecto entre el consumo de OXY 280 y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto de semillas de Vitis vinifera L. en la eliminación de los líquidos acumulados por el organismo ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00574 ) [ 13 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « ayuda a eliminar los líquidos acumulados por el organismo » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se señalaba que el efecto declarado se refería al mantenimiento de una normal circulación sanguínea venosa .
La Autoridad también afirmaba que en una ocasión anterior ya se le había solicitado un dictamen [ 14 ] al respecto , que este había sido negativo y que en él ya se había evaluado el fundamento científico de la declaración en cuestión .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la combinación de extractos de Paullinia cupana Kunth ( guaraná ) y de Camellia sinensis L. Kuntze ( té verde ) en la reducción del peso corporal ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00590 ) [ 15 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « Ayuda a quemar grasas » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se concluía que sobre la base de los datos presentados no se podía determinar una relación de causa-efecto entre el consumo de la combinación de extractos de Paullinia cupana Kunth ( guaraná ) y de Camellia sinensis L. Kuntze ( té verde ) y el efecto declarado .
A raíz de la solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la combinación de licopeno , vitamina E , luteína y selenio en la preparación y activación del bronceado ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00593 ) [ 16 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , inter alia , en los siguientes términos : « ayuda a preparar y activar el bronceado » .
El 14 de diciembre de 2012 la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se señalaba que el efecto declarado era el aumento de la pigmentación de la piel ( es decir , el bronceado ) , lo que podía ayudar a proteger la piel frente al daño producido por los rayos ultravioleta .
La Autoridad también afirmaba que en una ocasión anterior ya se le había solicitado un dictamen [ 17 ] al respecto , que este había sido negativo y que el fundamento científico de la presente declaración era el mismo que el de la anterior .
La declaración de propiedades saludables relacionadas con los efectos del extracto de semillas de Vitis vinifera L. en la reducción del síndrome de las piernas hinchadas es una declaración de propiedades saludables que atribuye propiedades medicinales al alimento objeto de la declaración y está prohibido atribuir propiedades medicinales a los alimentos .
Las declaraciones de propiedades saludables relativas a OXY 280 y a la combinación de extractos de Paullinia cupana Kunth ( guaraná ) y Camellia sinensis L. Kuntze ( té verde ) son declaraciones de propiedades saludables a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por lo tanto , están sujetas al período transitorio que se establece en el artículo 28 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
Ahora bien , dado que las solicitudes no se presentaron antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito que establece el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , de dicho Reglamento , por lo que dichas declaraciones no pueden acogerse al período transitorio establecido en dicho artículo .
Las demás declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento constituyen declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y están sujetas al período transitorio que se establece en el artículo 28 , apartado 5 , de dicho Reglamento en tanto en cuanto no se adopte la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables siempre que dichas declaraciones se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , las declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el apartado 1 que se hayan utilizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante un período máximo de seis meses a partir de dicha entrada en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
L-tirosina
La L-tirosina es esencial para la formación natural de la dopamina .
Hierro
Excesiva caída de cabello en mujeres no menopáusicas
Malato de citrulina
Mantenimiento de los niveles de trifosfato de adenosina ( ATP ) mediante la reducción del exceso de lactatos en la recuperación de la fatiga muscular
Ayuda a mejorar la flexibilidad de las articulaciones
Aceite de krill
Mejora el bienestar de las articulaciones sensibles
Extracto de semillas de Vitis vinifera L.
Mejora la circulación venosa de las piernas
Reduce la hinchazón de las piernas
El consumo diario de 500 mg de Cynatine ® ayuda a mejorar la flexibilidad de las articulaciones
OXY 280 ayuda a perder peso
Ayuda a eliminar los líquidos acumulados en el organismo
Combinación de extractos de Paullinia cupana Kunth ( guaraná ) y Camellia sinensis L. Kuntze ( té verde )
Ayuda a quemar grasas
Combinación de licopeno , vitamina E , luteína y selenio
Ayuda a preparar y activar el bronceado
La lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables ha sido establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 [ 18 ] y es aplicable desde el 14 de diciembre de 2012 .
Para las declaraciones a que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 que no hayan sido evaluadas por la Autoridad o que la Comisión no haya finalizado de examinar antes del 14 de diciembre de 2012 y que , en virtud del presente Reglamento , no estén incluidas en la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables es preciso establecer un período transitorio durante el cual podrán seguir utilizándose de manera que tanto los explotadores de empresas alimentarias , como las autoridades nacionales competentes dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a la prohibición de dichas declaraciones .
A raíz de la solicitud presentada por Vitabiotics Ltd . con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la L- tirosina y su contribución a la síntesis normal de la dopamina ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00319 ) [ 2 ] La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « la L-tirosina es esencial para la formación natural de la dopamina » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores para el ejercicio 2011
( 2013/540 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0224/2012 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores relativas al ejercicio 2011 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 340 y SWD(2012 ) 330 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2011 [ COM(2012 ) 563 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SWD(2012 ) 283 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2011 ( 05754/2013 — C7-0039/2013 ) ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 62 , 164 , 165 y 166,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , el artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , en particular los apartados 1 y 2 de su artículo 66,Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 9],Vista la Decisión 2008/544 / CE de la Comisión , de 20 junio de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2004/858 / CE con objeto de transformar la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores » [ 10],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0116/2013 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al director de la Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 46 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
Decisión del Parlamento Europeo ,
de 21 de abril de 2004 ,
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2002 ( Comisión )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas a las operaciones presupuestarias del ejercicio 2002 - Volumen I - Estados consolidados relativos a la gestión financiera y estados financieros consolidados [ SEC(2003 ) 1104 - C5-0564/2003 , SEC(2003 ) 1105 - C5-0565/2003 ] ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2002 , las respuestas respectivas de las instituciones ( C5-0583/2003 ) , y los informes especiales del Tribunal de Cuentas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ( C5-0583/2003 ) ,
Vista la Recomendación del Consejo de 9 de marzo de 2004 ( C5-0145/2004 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado CEEA ,
Visto el artículo 3 de la Decisión 2003/76 / CE del Consejo , de 1 de febrero de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ,
Visto el punto 3 del anexo 1 de la Decisión 2002/234 / CECA de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 27 de febrero de 2002 , relativa a las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ,
Vistos el Reglamento financiero de 21 de diciembre de 1977 y , en particular su artículo 89 , y el Reglamento financiero de 25 de junio de 2002 , y , en particular , su artículos 145 a 147 ,
Vistos el artículo 93 y el anexo V de su reglamento interno ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las comisiones interesadas ( A5-0200/2004 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2002 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución adjunta ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Secretario General
El Presidente
DO C 316 de 29.12.2003 , p. 1 .
DO C 286 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO C 286 de 28.11.2003 , p. 12 .
DO L 29 de 5.2.2003 , p. 22 .
DO L 79 de 22.3.2002 , p. 42 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 14 de diciembre de 2011
por la que se establece la posición que ha de adoptar la Unión Europea en los órganos pertinentes de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En junio de 1993 , el Gobierno de la Federación de Rusia solicitó la adhesión al Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
El 16 de junio de 1993 se creó un grupo de trabajo sobre la adhesión de la Federación de Rusia , con objeto de llegar a un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión que fueran aceptables para la Federación de Rusia y todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión Europea , ha negociado una serie completa de compromisos de apertura del mercado y otros compromisos reglamentarios por parte de la Federación de Rusia que satisfacen las solicitudes de la Unión , son coherentes con sus objetivos , y están en consonancia con el nivel de desarrollo de la Federación de Rusia .
Dichos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de la Federación de Rusia a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y al desarrollo sostenible de la Federación de Rusia .
Por consiguiente , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial de la OMC .
Conforme al artículo IV , apartado 2 , del Acuerdo por el que se establece la OMC , en los intervalos entre reuniones de la Conferencia Ministerial , desempeñará las funciones de esta el Consejo General .
Es necesario , por tanto , establecer la posición que ha de adoptar la Unión en los órganos pertinentes de la OMC , ya se trate de la Conferencia Ministerial o del Consejo General de la OMC , con respecto a la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en los órganos pertinentes de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC será la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Ginebra , el 14 de diciembre de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1213/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
por el que se reducen , para la campaña de comercialización 2007/08 , los importes de la ayuda a los productores de determinados cítricos debido al rebasamiento del umbral de transformación en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 establece un umbral comunitario de transformación para determinados cítricos , repartido entre los Estados miembros , de conformidad con el anexo II de dicho Reglamento .
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 dispone que , cuando se rebase este umbral , los importes de la ayuda indicados en el anexo I se reducirán en todos los Estados miembros en los que se haya rebasado el umbral de transformación correspondiente .
El rebasamiento del umbral de transformación se aprecia sobre la base de la media de las cantidades transformadas con ayuda durante las tres campañas de comercialización o períodos equivalentes anteriores a la campaña para la que debe fijarse la ayuda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión [ 2 ] , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 , los Estados miembros han notificado las cantidades de naranjas transformadas en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 376023 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia , Grecia y Portugal han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las naranjas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2007/08 deberán reducirse en un 55,91 % en Italia , en un 8,34 % en Grecia y en un 52,88 % en Portugal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , los Estados miembros han notificado las cantidades de pequeños cítricos transformados en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 104734 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia , España , Portugal y Chipre han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las mandarinas , clementinas y satsumas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2007/08 deberán reducirse en un 62,30 % en Italia , en un 12 % en España en el caso de los pequeños cítricos destinados a la transformación en zumo , en un 80,66 % en Portugal y en un 53,27 % en Chipre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a Italia , Grecia y Portugal , para la campaña de comercialización 2007/08 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las naranjas entregadas a la transformación figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo que respecta a Italia , España , Portugal y Chipre , para la campaña de comercialización 2007/08 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las mandarinas , clementinas y satsumas entregadas a la transformación figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Contratos plurianuales
Contratos que cubren solo una campaña de comercialización
Productores individuales
Italia
Grecia
ANEXO II
España — Pequeños cítricos destinados a la transformación en zumo
Chipre
( en EUR/100 kg )
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por la que se establece una excepción a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo que se refiere a las normas de origen de los medallones de vieira del género Placopecten magellanicus de San Pedro y Miquelón
[ notificada con el número C(2005 ) 2819 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2005 , San Pedro y Miquelón solicitó la inaplicación excepcional de las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , por un período de siete años , a una cantidad anual de 250 toneladas de medallones de vieira del género Placopecten magellanicus , frescos o congelados , exportados de San Pedro y Miquelón .
San Pedro y Miquelón basó su solicitud , por una parte , en el retraso experimentado en la puesta en marcha de las actividades de cría de dichos moluscos en la bahía de Miquelón y , por otra , en que la producción local de esos moluscos sigue basándose fundamentalmente en larvas importadas de Canadá .
Con las larvas , así como con las vieiras con concha y los medallones de vieira importados de Canadá se sustituirán temporalmente los volúmenes de abastecimiento en vieiras con concha de los que carece la industria de transformación local .
La excepción solicitada se justifica en virtud del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , y , en particular , de su artículo 37 , apartado 1 , en concreto en lo tocante al desarrollo de una industria existente en San Pedro y Miquelón .
La excepción es indispensable para mantener la actividad de la fábrica en cuestión , que da trabajo a un gran número de personas .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración , la excepción no puede causar un perjuicio grave a ningún sector económico de la Comunidad o de uno o varios de sus Estados miembros .
Por consiguiente , debe concederse una excepción para determinadas cantidades de medallones de vieira del género Placopecten magellanicus , transformados en San Pedro y Miquelón e importados en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , establece las normas de gestión de los contingentes arancelarios .
Estas normas deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de las cantidades para las cuales se concede la exención solicitada .
Como quiera que el período de validez de la Decisión 2001/822 / CE expira el 31 de diciembre de 2011 , es preciso introducir una disposición apropiada para garantizar la validez de la excepción con posterioridad a dicha fecha , ante la eventualidad de que se adopte una nueva decisión relativa a la Asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad antes de esa fecha o se prorrogue la validez de la Decisión 2001/822 / CE .
Considerando que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los medallones de vieira , frescos y congelados , del género Placopecten magellanicus de la partida 0307 de la NC y precisados en el anexo , que se transformen en San Pedro y Miquelón , se considerarán originarios de San Pedro y Miquelón cuando se obtengan a partir de larvas , vieiras con concha y medallones de vieira del género Placopecten magellanicus no originarios , de conformidad con las condiciones definidas en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a las cantidades indicadas en el anexo que se importen de San Pedro y Miquelón en la Comunidad entre el 1 de agosto de 2005 y el 31 de julio de 2012 .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 relativos a la gestión de los contingentes arancelarios se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades que figuran en el anexo .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de San Pedro y Miquelón adoptarán las medidas necesarias para llevar a cabo los controles cuantitativos de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados expedidos de conformidad con la presente Decisión deberán hacer mención de ella .
Las autoridades competentes de San Pedro y Miquelón presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR 1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
La rúbrica 7 de los certificados EUR 1 expedidos en virtud de la presente Decisión deberá llevar una de las menciones siguientes :
« Derogation — Commission Decision 2005/578 / EC » ,
« Dérogation — Décision 2005/578 / CE de la Commission » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable del 1 de agosto de 2005 al 31 de diciembre de 2011 .
Aún en el supuesto de que se adoptara un nuevo régimen preferencial que sustituyera a la Decisión 2001/822 / CE después del 31 de diciembre de 2011 , la presente Decisión seguiría aplicándose hasta la fecha de expiración de ese nuevo régimen , pero , en ningún caso , con posterioridad a la fecha de 31 de julio de 2012 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Cantidades importadas de San Pedro y Miquelón
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
( toneladas )
Medallones de vieira del género Placopecten magellanicus frescos o congelados
Del 1.8.2005 al 31.7.2006
Del 1.8.2006 al 31.7.2007
Del 1.8.2007 al 31.7.2008
Del 1.8.2008 al 31.7.2009
Del 1.8.2009 al 31.7.2010
Del 1.8.2010 al 31.7.2011
Del 1.8.2011 al 31.7.2012
Número de
orden
Reglamento ( CE ) no 1401/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se vuelve a autorizar la pesca de rape en las zonas CIEM VIIIc , IX y X , aguas de la CE de la Copace 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 .
El 23 de agosto de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Portugal notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de rape en las zonas CIEM VIIIc , IX y X y en aguas de la CE de la Copace 34.1.1 por parte de los buques que enarbolasen su pabellón a partir del 27 de agosto de 2007 .
El 3 de octubre de 2007 de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1160/2007 [ 4 ] por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas CIEM VIIIc , IX y X , aguas de la CE de la Copace 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal o que están registrados en ese país , con efectos a partir de esa misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades portuguesas , todavía se dispone de cierta cantidad de rape en la cuota portuguesa correspondiente a las zonas CIEM VIIIc , IX y X , y en aguas de la CE de la Copace 34.1.1 .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de rape en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 8 de noviembre de 2007 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de rape en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1160/2007 de la Comisión debe quedar derogado con efectos a partir del 8 de noviembre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1160/2007 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 21 .
ANEXO
73 — Reapertura
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de la Copace 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1326/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chaource ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chaource » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las condiciones de utilización de los tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del queso Chaource .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] y con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chaource » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chaource » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones relativo a la descripción del método de obtención del producto debe completarse con las siguientes disposiciones :
« [ … ] La operación de cuajar las leches se realiza exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes o auxiliares de fabricación o aditivos autorizados en las leches , y durante la fabricación , son el cuajo , los cultivos inofensivos de bacterias , levaduras , mohos , el cloruro de calcio y la sal .
[ … ] Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en curso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en curso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« CHAOURCE »
No CE : FR-PDO-0217-0114/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del estado miembro
Nombre : Institut national de l’origine et de la qualité
Dirección : 51 rue d’Anjou , 75008 Paris , France Tel .
Agrupación solicitante
Nombre : Syndicat de défense du fromage de Chaource
Dirección : Ferme du Moulinet , 10150 Pont-Sainte-Marie , France Tel .
Composición : productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 : Quesos
Descripción del pliego de condiciones
[ Resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Chaource »
Descripción Fabricado con leche de vaca , de pasta blanda y salada y moho superficial .
Existen dos tamaños en forma de cilindros planos : uno grande ( entre 11 y 11,5 cm de diámetro , 6 cm de grosor y aproximadamente 450 gramos ) y otro pequeño ( entre 8,5 y 9 cm de diámetro , 6 cm de grosor y aproximadamente 200 gramos ) , con un mínimo del 50 % de materia grasa .
Zona geográfica
La región de producción abarca una zona geográfica muy limitada en los confines de los departamentos de Aube e Yonne , que engloba la región natural de la Champagne húmeda que tiene como centro el municipio de Chaource .
Departamento de Aube
La totalidad de los cantones de : Aix-en-Othe , Bar-sur-Seine , Bouilly , Chaource , Ervy-le-Châtel , Mussy-sur-Seine , Les Riceys et Troyes ( 7 cantones ) .
Departamento de Yonne
La totalidad de los cantones de : Ancy-le-Franc , Crusy-le-Châtel , Flogny-la-Chapelle , Tonnerre .
La totalidad de los municpios de : Bagneaux , Boeurs-en-Othe , Cérilly , Chigy , les Clérimois , Coulours , Flacy , Foissy-sur-Vanne , Fontaine-la-Gaillarde , Fournaudin , Maillot , Malay-le-Grand , Malay-le-petit , Noé , Saint-Clément , Saligny , Sens , les Sièges , Theil-sur-Vanne , Vareilles , Vaudeurs , Villeneuve-l'Archevêque , Villiers-Louis , Voisines .
Una parte de los municipios de : Arces-Dilo ( parte situada al norte de la carretera nacional 5 ) , Cerisiers ( parte situada al norte de la carretera nacional 5 ) , Lailly ( parte situada al sur de la carretera departamental 28 ) , La Postolle ( parte situada al sur de la carretera departamental 28 ) , Soucy ( parte situada al sur de la carretera nacional 439 ) , Thorigny-sur-Oreuse ( parte situada al sur de la carretera departamental 28),Vaumort ( parte situada al norte de la carretera nacional 5 ) .
Prueba del origen
Cada productor rellena una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del I.N.A.O. , que permite a este último identificar a todos los productores .
Éstos deben tener a disposición del I.N.A.O. los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
En el marco del control efectuado sobre las características del producto de denominación de origen , un examen analítico y organoléptico pretende garantizar la calidad y la peculiaridad de los productos presentados a dicho examen .
Método de obtención La producción de leche , la fabricación y la maduración deben efectuarse en la zona geográfica .
Queso de predominio láctico , escurrido espontáneo y lento y exclusivamente de leche de vaca madurada a la que después se le añade el cuajo .
El tiempo de coagulación mínimo es de 12 horas y la maduración de al menos dos semanas .
Vínculo
Conocido desde la Edad Media y ofrecido en 1513 por los habitantes de Chaource al Gobernador de Langres , la tradición oral de este queso se remonta a la primera mitad del siglo XIX . A partir de esta época se vende en los mercados regionales y llega hasta las grandes ciudades como Lyon y París .
La denominación fue reconocida en 1970 .
La zona de denominación está establecida en una cuenca que se caracteriza por un subsuelo permeable , compuesto principalmente de caliza y arcilla , y por una gran cantidad de corrientes de agua y manantiales .
Los prados naturales en verano y el heno recogido allí mismo en invierno constituyen la alimentación de las vacas lecheras .
El método tradicional de fabricación ha hecho posible que los fabricantes hayan conseguido la revalorización de su queso y que se hayan mantenido las actividades agrícolas en esta región .
Estructura de control
El INAO es una institución pública de carácter administrativo , que goza de personalidad civil , bajo la tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de producción de los productos que se benefician de una denominación de origen recae bajo la responsabilidad del INAO .
Nombre : Direction générale de la concurrence , de la consommation et de la répression des Fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 boulevard Vincent-Auriol , 75703 Paris Cedex 13 , France Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria .
Etiquetado
Obligación de incluir la mención « Appellation d'Origine Contrôlée » y el nombre de la denominación .
Correo electrónico : info@inao.gouv.fr
Correo electrónico : syndicat-chaource@wanadoo.fr
Decisión del Consejo
de 18 de noviembre de 2010
por la que se designa la Capital Europea de la Cultura 2015 en Bélgica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Vistos los informes del Comité de Selección , de febrero de 2010 , relativos al procedimiento de selección de la Capital Europea de la Cultura en Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
Se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mons queda designada « Capital Europea de la Cultura 2015 » en Bélgica .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Directiva 2009/104 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo ( segunda Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE )
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/655 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo ( segunda Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La presente Directiva es una Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Por ello , las disposiciones de la Directiva 89/391 / CEE se aplicarán plenamente al ámbito de la utilización por parte de los trabajadores de los equipos de trabajo en el trabajo , sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
El artículo 137 , apartado 2 , del Tratado dispone que el Consejo podrá adoptar , mediante directivas , las disposiciones mínimas para promover la mejora , en concreto , del entorno de trabajo , para proteger la salud y la seguridad de los trabajadores .
Según dicho artículo , estas directivas evitarán establecer trabas de carácter administrativo , financiero y jurídico que obstaculicen la creación y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas .
Las disposiciones adoptadas en virtud del artículo 137 , apartado 2 , del Tratado no impiden a los Estados miembros mantener o adoptar medidas más estrictas de protección de las condiciones de trabajo , compatibles con el Tratado .
El cumplimiento de las disposiciones mínimas tendentes a garantizar un nivel mayor de seguridad y de salud en la utilización de los equipos de trabajo constituye un imperativo para garantizar la seguridad y la salud de los trabajadores .
La mejora de la seguridad , de la higiene y de la salud de los trabajadores en el trabajo constituye un objetivo que no puede subordinarse a consideraciones de carácter puramente económico .
Los trabajos en altura pueden exponer a los trabajadores a riesgos particularmente importantes para su seguridad y su salud , en particular a riesgos de caídas de altura y a otros accidentes de trabajo graves , que representan un alto porcentaje del número de siniestros , y en particular de los accidentes mortales .
La presente Directiva constituye un elemento concreto en el marco de la realización de la dimensión social del mercado interior .
En virtud de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] , los Estados miembros deberán notificar a la Comisión todo proyecto de regulación técnica aplicable a máquinas , aparatos e instalaciones .
La presente Directiva constituye el medio más apropiado para alcanzar los objetivos perseguidos y no excede de lo necesario para lograrlos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva , que es la segunda Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , establece las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo tal y como se definen en el artículo 2 .
Las disposiciones de la Directiva 89/391 / CEE se aplicarán plenamente al conjunto del ámbito contemplado en el apartado 1 , sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS EMPRESARIOS
Artículo 3
Obligaciones generales
El empresario adoptará las medidas necesarias con el fin de que los equipos de trabajo puestos a disposición de los trabajadores en la empresa o el establecimiento sean adecuados para el trabajo que deba realizarse y convenientemente adaptados a tal efecto , de forma que garanticen la seguridad y la salud de los trabajadores al utilizar dichos equipos de trabajo .
Cuando elija los equipos de trabajo que piensa utilizar , el empresario tomará en consideración las condiciones y las características específicas de trabajo y los riesgos existentes en la empresa o el establecimiento , en particular en los puestos de trabajo , para la seguridad y la salud de los trabajadores , o los riesgos que serían susceptibles de añadirse por el hecho de la utilización de los equipos de trabajo en cuestión .
Cuando no sea posible garantizar de este modo totalmente la seguridad y la salud de los trabajadores durante la utilización de los equipos de trabajo , el empresario tomará las medidas adecuadas para reducir los riesgos al mínimo .
Artículo 4
Normas relativas a los equipos de trabajo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , el empresario deberá obtener o utilizar :
equipos de trabajo que , habiendo sido puestos por primera vez a disposición de los trabajadores en la empresa o el establecimiento después del 31 de diciembre de 1992 , satisfagan :
las disposiciones de cualquier directiva comunitaria pertinente aplicable ,
las disposiciones mínimas previstas en el anexo I , en la medida en que ninguna otra directiva comunitaria sea aplicable o que solo lo sea parcialmente ;
equipos de trabajo que , puestos ya a disposición de los trabajadores en la empresa o el establecimiento el 31 de diciembre de 1992 , satisfagan las disposiciones mínimas previstas en el anexo I , a más tardar cuatro años después de dicha fecha ;
sin perjuicio del inciso i ) de la letra a ) y no obstante lo dispuesto en el inciso ii ) de la letra a ) y en la letra b ) , equipos de trabajo específicos que cumplan lo dispuesto en el anexo I , punto 3 , que , puestos ya a disposición de los trabajadores en la empresa o establecimiento el 5 de diciembre de 1998 , satisfagan las disposiciones mínimas previstas en el anexo I a más tardar cuatro años después de dicha fecha .
El empresario adoptará las medidas necesarias con la finalidad de que , mediante un mantenimiento adecuado , los equipos de trabajo se conserven durante todo el tiempo de utilización en un nivel tal que satisfagan , según el caso , el apartado 1 , letras a ) o b ) .
Los Estados miembros fijarán , previa consulta a los interlocutores sociales y habida cuenta de las legislaciones o prácticas nacionales , las modalidades que permitan alcanzar un nivel de seguridad equivalente a los objetivos a los que se refiere el anexo II .
Artículo 5
Comprobación de los equipos de trabajo
El empresario se preocupará de que los equipos de trabajo cuya seguridad depende de las condiciones de instalación se sometan a una comprobación inicial ( tras su instalación y antes de la puesta en marcha por primera vez ) y a una comprobación después de cada montaje en un nuevo lugar o en un nuevo emplazamiento , efectuadas por personal competente con arreglo a las legislaciones o prácticas nacionales , con objeto de garantizar la correcta instalación y el buen funcionamiento de estos equipos de trabajo .
Con objeto de garantizar el cumplimiento de las disposiciones de seguridad y de salud y que los deterioros que puedan provocar situaciones peligrosas sean detectados y remediados a tiempo , el empresario se preocupará de que los equipos de trabajo sometidos a influencias generadoras de tales deterioros estén sujetos a :
comprobaciones periódicas y , en su caso , pruebas periódicas efectuadas por personal competente con arreglo a las legislaciones o prácticas nacionales ;
comprobaciones excepcionales , efectuadas por personal competente con arreglo a las legislaciones o prácticas nacionales , cada vez que se produzcan acontecimientos excepcionales que puedan tener consecuencias perjudiciales para la seguridad del equipo de trabajo , como transformaciones , accidentes , fenómenos naturales o falta de uso prolongada .
Los resultados de las comprobaciones se anotarán y estarán a disposición de la autoridad competente .
Se conservarán durante un tiempo apropiado .
Cuando los equipos de trabajo en cuestión se empleen fuera de la empresa deberán ir acompañados de una prueba material de la realización de la última comprobación .
Los Estados miembros determinarán las condiciones en que se procederá a dichas comprobaciones .
Artículo 6
Equipos de trabajo con riesgo específico
Cuando la utilización de un equipo de trabajo pueda presentar un riesgo específico para la seguridad o la salud de los trabajadores , el empresario adoptará las medidas necesarias con el fin de que :
la utilización del equipo de trabajo quede reservada a los trabajadores encargados de dicha utilización ;
los trabajos de reparación , transformación , mantenimiento o conservación sean realizados por trabajadores específicamente capacitados para ello .
Artículo 7
Ergonomía y salud en el trabajo
En la aplicación de las disposiciones mínimas de seguridad y salud , el empresario habrá de tomar en consideración plenamente el puesto de trabajo , la posición de los trabajadores durante la utilización del equipo de trabajo y los principios ergonómicos .
Artículo 8
Información de los trabajadores
Sin perjuicio del artículo 10 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario adoptará las medidas necesarias para que los trabajadores dispongan de la información adecuada y , en su caso , de folletos informativos sobre los equipos de trabajo utilizados en el trabajo .
La información y los folletos informativos deberán contener , como mínimo , las indicaciones desde el punto de vista de la seguridad y de la salud relativas a :
las condiciones de utilización de los equipos de trabajo ;
las situaciones anormales previsibles ;
las conclusiones que , en su caso , se puedan sacar de la experiencia adquirida cuando se utilicen los equipos de trabajo .
Se instará a los trabajadores para que presten atención a los riesgos que les afecten , a los equipos de trabajo presentes en su entorno de trabajo inmediato , así como a las modificaciones que les conciernan , en la medida en que afecten a equipos de trabajo situados en su entorno de trabajo inmediato , aun cuando no los utilicen directamente .
La información y los folletos informativos serán comprensibles para los trabajadores afectados .
Artículo 9
Formación de los trabajadores
Sin perjuicio del artículo 12 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario tomará las medidas necesarias para que :
los trabajadores encargados de utilizar los equipos de trabajo reciban una formación adecuada , incluso sobre los riesgos que , llegado el caso , supone dicha utilización ;
los trabajadores contemplados en el artículo 6 , letra b ) , reciban una formación específica adecuada .
Artículo 10
Consulta y participación de los trabajadores
La consulta y la participación de los trabajadores o de sus representantes sobre las cuestiones a las que se refiere la presente Directiva , incluidos los anexos de esta , tendrán lugar de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/391 / CEE .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 11
Modificación de los anexos
La inclusión en el anexo I de disposiciones mínimas adicionales aplicables a equipos de trabajo específicos , contemplados en el anexo I , punto 3 , se adoptará por el Consejo con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 137 , apartado 2 , del Tratado .
Las adaptaciones de carácter estrictamente técnico de los anexos se adoptarán según el procedimiento contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 89/391 / CEE , en función :
de la adopción de directivas en materia de armonización técnica y de normalización , relativas a los equipos de trabajo , o
del progreso técnico , de la evolución de normativas o especificaciones internacionales o de los conocimientos en el ámbito de equipos de trabajo .
Artículo 12
Disposiciones finales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno ya adoptadas o que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 89/655 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en el anexo III , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en el anexo III , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 100 de 30.4.2009 , p. 144 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 13 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
DISPOSICIONES MÍNIMAS
[ contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y letra b ) ]
Observación preliminar
Las obligaciones previstas por el presente anexo se aplicarán respetando la presente Directiva y cuando el riesgo correspondiente exista para el equipo de trabajo considerado .
Las disposiciones mínimas que a continuación se enumeran , en la medida en que se apliquen a los equipos de trabajo que ya estén en servicio , no requieren necesariamente las mismas medidas que los requisitos fundamentales relativos a los equipos de trabajo nuevos .
Disposiciones mínimas generales aplicables a los equipos de trabajo
Los sistemas de accionamiento de un equipo de trabajo que tengan alguna incidencia en la seguridad deberán ser claramente visibles e identificables y , cuando corresponda , estar indicados con una señalización adecuada .
Los sistemas de accionamiento deberán disponerse fuera de las zonas peligrosas , salvo , si fuera necesario , en el caso de determinados sistemas de accionamiento , y de forma que su manipulación no pueda ocasionar riesgos adicionales .
No deberán acarrear riesgos como consecuencia de una manipulación involuntaria .
Si fuera necesario , el operario deberá poder cerciorarse , desde el puesto de mando principal , de la ausencia de personas en las zonas peligrosas .
Si ello no fuera posible , la puesta en marcha deberá ir siempre automáticamente precedida de un sistema seguro , tal como una señal de advertencia acústica o visual .
El trabajador expuesto deberá disponer del tiempo o de los medios para sustraerse rápidamente a los riesgos provocados por la puesta en marcha o la detención del equipo de trabajo .
Los sistemas de mando deberán ser seguros y escogerse teniendo en cuenta los fallos , perturbaciones y obligaciones previsibles en el contexto de la utilización prevista .
La puesta en marcha de un equipo de trabajo solamente deberá poder efectuarse mediante una acción voluntaria sobre un sistema de accionamiento previsto a tal efecto .
Lo mismo ocurrirá :
para la puesta en marcha tras una parada , sea cual fuere la causa de esta última ,
para la orden de una modificación importante de las condiciones de funcionamiento ( por ejemplo , velocidad , presión , etc. ) ,
salvo si dicha nueva puesta en marcha o la modificación no presentan riesgo alguno para los trabajadores expuestos .
La puesta en marcha tras una parada o la modificación de las condiciones de funcionamiento resultantes de la secuencia normal de un ciclo automático no se incluyen en este requisito .
Cada equipo de trabajo deberá estar provisto de un sistema de accionamiento que permita su parada total en condiciones de seguridad .
Cada puesto de trabajo estará provisto de un sistema de accionamiento que permita parar , en función de los riesgos existentes , o bien todo el equipo de trabajo , o bien una parte del mismo solamente , de forma que dicho equipo quede en situación de seguridad .
La orden de parada del equipo de trabajo tendrá prioridad sobre las órdenes de puesta en marcha .
Una vez obtenida la parada del equipo de trabajo o de sus elementos peligrosos , se interrumpirá el suministro de energía de los mandos de que se trate .
Si fuera pertinente , en función de los riesgos que presente un equipo de trabajo y del tiempo de parada normal , dicho equipo deberá estar provisto de un dispositivo de parada de emergencia .
Cualquier equipo de trabajo que entrañe riesgos debidos a caídas de objetos o a proyecciones deberá estar provisto de dispositivos de seguridad adecuados correspondientes a dichos riesgos .
Cualquier equipo de trabajo que entrañe riesgos debidos a emanaciones de gases , vapores o líquidos , o a emisiones de polvos deberá estar provisto de dispositivos adecuados de captación o de extracción cerca de la fuente correspondiente a dichos riesgos .
Si ello fuera necesario para la seguridad o la salud de los trabajadores , los equipos de trabajo y sus elementos deberán estar estabilizados por fijación o por otros medios .
En los casos en que exista riesgo de estallidos o de ruptura de elementos de un equipo de trabajo , que puedan causar peligro significativo para la seguridad o la salud de los trabajadores , deberán adoptarse las medidas de protección adecuadas .
Cuando los elementos móviles de un equipo de trabajo presenten riesgos de contacto mecánico que puedan acarrear accidentes , deberán ir equipados con protectores o dispositivos que impidan el acceso a las zonas peligrosas o que detengan las maniobras peligrosas antes del acceso a dichas zonas .
Los protectores y los dispositivos de protección :
deberán ser de construcción sólida ,
no deberán ocasionar riesgos adicionales ,
no deberán ser fáciles de retirar o de inutilizar ,
deberán estar situados a suficiente distancia de la zona peligrosa ,
no deberán limitar la observación del ciclo de trabajo más de lo necesario ,
deberán permitir las intervenciones indispensables para la colocación o la sustitución de los elementos , así como para los trabajos de mantenimiento , limitando el acceso únicamente al sector en el que deba realizarse el trabajo y , a ser posible , sin desmontar el protector o el dispositivo de protección .
Las zonas y puntos de trabajo o de mantenimiento de un equipo de trabajo deberán estar adecuadamente iluminadas en función de las tareas que deban efectuarse .
Las partes de un equipo de trabajo que alcancen temperaturas elevadas o muy bajas deberán estar protegidas , cuando corresponda , contra los riesgos de contacto o de proximidad de los trabajadores .
Los dispositivos de alarma del equipo de trabajo deberán ser perceptibles y comprensibles fácilmente y sin ambigüedades .
El equipo de trabajo no podrá utilizarse para operaciones y en condiciones para las cuales no sea adecuado .
Las operaciones de mantenimiento deberán poder efectuarse cuando el equipo de trabajo esté parado .
Si ello no fuera posible , deberán poder adoptarse las medidas de protección pertinentes para la ejecución de dichas operaciones , o estas deberán poder efectuarse fuera de las zonas peligrosas .
Para cada equipo de trabajo que posea un libro de mantenimiento , es necesario que este se encuentre actualizado .
Todo equipo de trabajo deberá estar provisto de dispositivos claramente identificables que permitan aislarlo de cada una de sus fuentes de energía .
Solo podrán conectarse de nuevo cuando no exista peligro alguno para los trabajadores afectados .
El equipo de trabajo deberá llevar las advertencias y señalizaciones indispensables para garantizar la seguridad de los trabajadores .
Los trabajadores deberán poder acceder y permanecer en condiciones de seguridad en todos los lugares necesarios para efectuar las operaciones de producción , ajuste y mantenimiento de los equipos de trabajo .
Todo equipo de trabajo deberá ser adecuado para proteger a los trabajadores contra los riesgos de incendio o de calentamiento del equipo de trabajo , o de emanaciones de gases , polvos , líquidos , vapores u otras sustancias producidas por el equipo de trabajo o utilizadas o almacenadas en este último .
Todo equipo de trabajo deberá ser adecuado para prevenir el riesgo de explosión del equipo de trabajo o de sustancias producidas por el equipo de trabajo o utilizadas o almacenadas en este último .
Todo equipo de trabajo deberá ser adecuado para proteger a los trabajadores expuestos contra el riesgo de un contacto directo o indirecto con la electricidad .
Disposiciones mínimas adicionales aplicables a los equipos de trabajo específicos
Disposiciones mínimas aplicables a los equipos de trabajo móviles , ya sean automotores o no
Los equipos de trabajo móviles con trabajadores transportados deberán adaptarse de manera que reduzcan los riesgos para el trabajador o trabajadores durante el desplazamiento .
En estos riesgos deben incluirse el riesgo de contacto de los trabajadores con ruedas u orugas , y el de aprisionamiento por las mismas .
Cuando el bloqueo imprevisto de los elementos de transmisión de energía entre un equipo de trabajo móvil y sus accesorios o remolques pueda ocasionar riesgos específicos , dicho equipo deberá ser equipado o adaptado de modo que se impida el bloqueo de los elementos de transmisión de energía .
Cuando no se pueda impedir tal bloqueo deberán tomarse todas las medidas necesarias para evitar las consecuencias perjudiciales para los trabajadores .
Deberán preverse fijaciones cuando exista el riesgo de que los elementos de transmisión de energía entre equipos de trabajo móviles se atasquen o se deterioren al arrastrarse por el suelo .
Los equipos de trabajo móviles con trabajadores transportados deberán limitar , en las condiciones efectivas de uso , los riesgos provocados por un giro o por un vuelco del equipo de trabajo :
bien mediante una estructura de protección que impida que el equipo de trabajo gire más de un cuarto de vuelta ,
bien mediante una estructura que garantice un espacio suficiente alrededor del trabajador o trabajadores transportados cuando el movimiento pueda seguir más allá del cuarto de vuelta ,
bien mediante cualquier otro dispositivo de alcance equivalente .
Estas estructuras de protección podrán formar parte integrante del equipo de trabajo .
No se requerirán estas estructuras de protección cuando el equipo de trabajo se encuentre estabilizado durante su empleo , o cuando el diseño haga imposible el giro o el vuelco del equipo de trabajo .
Cuando , en caso de giro o de vuelco , exista para un trabajador transportado riesgo de aplastamiento entre partes del equipo de trabajo y el suelo , deberá instalarse un sistema de retención del trabajador o trabajadores transportados .
Las carretillas elevadoras ocupadas por uno o varios trabajadores deberán estar acondicionadas o equipadas para limitar los riesgos de vuelco , por ejemplo :
mediante la instalación de una cabina para el conductor ,
mediante una estructura que impida que la carretilla elevadora vuelque ,
mediante una estructura que garantice que , en caso de vuelco de la carretilla elevadora , quede espacio suficiente entre el suelo y determinadas partes de dicha carretilla para el trabajador o los trabajadores transportados ,
mediante una estructura que mantenga al trabajador o trabajadores sobre el asiento de conducción de forma que impida que puedan quedar atrapados por partes de la carretilla volcada .
Los equipos de trabajo móviles automotores cuyo desplazamiento pueda ocasionar riesgos para los trabajadores deberán reunir las siguientes condiciones :
deberán contar con los medios que les permitan evitar una puesta en marcha no autorizada ;
deberán contar con los medios adecuados que reduzcan las consecuencias de una posible colisión en caso de movimiento simultáneo de varios equipos de trabajo que rueden sobre raíles ;
deberán contar con un dispositivo de frenado y parada ; en la medida en que lo exija la seguridad , un dispositivo de emergencia accionado por medio de mandos fácilmente accesibles o por sistemas automáticos deberá permitir el frenado y la parada en caso de que falle el dispositivo principal ;
deberán contar con dispositivos auxiliares adecuados que mejoren la visibilidad cuando el campo directo de visión del conductor sea insuficiente para garantizar la seguridad ;
si están previstos para uso nocturno o en lugares oscuros , deberán contar con un dispositivo de iluminación adaptado al trabajo que deba efectuarse y garantizar una seguridad suficiente para los trabajadores ;
si entrañan riesgos de incendio , por ellos mismos o debido a sus remolques o cargas , que puedan poner en peligro a los trabajadores , deberán contar con dispositivos apropiados de lucha contra incendios , excepto cuando el lugar de utilización esté equipado con ellos en puntos suficientemente cercanos ;
si se manejan a distancia , deberán pararse automáticamente al salir del campo de control ;
si se manejan a distancia y si , en condiciones normales de utilización , pueden chocar con los trabajadores o aprisionarlos , deberán estar equipados con dispositivos de protección contra esos riesgos , salvo cuando existan otros dispositivos adecuados para controlar el riesgo de choque .
Disposiciones mínimas aplicables a los equipos de trabajo para elevación de cargas
Si los equipos de trabajo para elevación de cargas están instalados de forma permanente , deberá garantizarse su solidez y estabilidad durante el empleo , teniendo en cuenta en particular las cargas que deben levantarse y las tensiones inducidas en los puntos de suspensión o de fijación a las estructuras .
En las máquinas para elevación de cargas deberá figurar una indicación claramente visible de su carga nominal y , en su caso , una placa de carga que estipule la carga nominal de cada configuración de la máquina .
Los accesorios de elevación deberán estar marcados de tal forma que se puedan identificar las características esenciales para un uso seguro .
Si el equipo de trabajo no está destinado a la elevación de trabajadores y existe posibilidad de confusión , deberá fijarse una señalización adecuada de manera visible .
Los equipos de trabajo instalados de forma permanente deberán instalarse de modo que reduzcan el riesgo de que la carga :
golpee a los trabajadores ;
involuntariamente , se desvíe peligrosamente o caiga en picado ;
se suelte involuntariamente .
Las máquinas para elevación o desplazamiento de trabajadores deberán poseer las características apropiadas :
para evitar , por medio de dispositivos apropiados , los riesgos de caída del habitáculo , cuando existan tales riesgos ;
para evitar los riesgos de caída del usuario fuera del habitáculo , cuando existan tales riesgos ;
para evitar los riesgos de aplastamiento , aprisionamiento o choque del usuario , en especial los debidos a un contacto fortuito con objetos ;
para garantizar la seguridad de los trabajadores que en caso de accidente queden bloqueados en el habitáculo y permitir su liberación .
Si por razones inherentes al lugar y al desnivel los riesgos previstos en la letra a ) no pueden evitarse por medio de ningún dispositivo de seguridad , deberá instalarse un cable con coeficiente de seguridad reforzado y su buen estado se comprobará todos los días de trabajo .
ANEXO II
DISPOSICIONES RELATIVAS AL USO DE LOS EQUIPOS DE TRABAJO
( previstas en el artículo 4 , apartado 3 )
El presente anexo se aplicará de conformidad con la presente Directiva y cuando exista el riesgo correspondiente para el equipo de trabajo considerado .
Disposiciones de tipo general aplicables a todos los equipos de trabajo
Los equipos de trabajo se instalarán , dispondrán y utilizarán de modo que permitan reducir los riesgos para los usuarios del equipo de trabajo y para los demás trabajadores , por ejemplo , montándolos de modo que haya suficiente espacio libre entre los elementos móviles de los equipos de trabajo y los elementos fijos o móviles de su entorno , y para que todas las energías y sustancias utilizadas o producidas puedan suministrarse o retirarse de manera segura .
El montaje y desmontaje de los equipos de trabajo deberá realizarse de manera segura , especialmente mediante el cumplimiento de las instrucciones del fabricante cuando las haya .
Los equipos de trabajo que puedan ser alcanzados por los rayos durante su utilización deberán estar protegidos por dispositivos o medidas adecuadas contra los efectos de los rayos .
Disposiciones para la utilización de equipos de trabajo móviles , automotores o no
La conducción de equipos de trabajo automotores estará reservada a los trabajadores que hayan recibido una formación específica para la conducción segura de esos equipos de trabajo .
Cuando un equipo de trabajo maniobre en una zona de trabajo , deberán fijarse y respetarse unas normas de circulación adecuadas .
Deberán adoptarse medidas de organización para evitar que se encuentren trabajadores a pie en la zona de trabajo de equipos de trabajo automotores .
Si se requiere la presencia de trabajadores a pie para la correcta realización de los trabajos , deberán adoptarse medidas apropiadas para evitar que resulten heridos por los equipos .
El acompañamiento de trabajadores en equipos de trabajo móviles movidos mecánicamente solo se autorizará en emplazamientos seguros acondicionados a tal efecto .
Cuando deban realizarse trabajos durante el desplazamiento , la velocidad deberá adaptarse si es necesario .
Los equipos de trabajo móviles dotados de un motor de combustión no deberán emplearse en zonas de trabajo , salvo si se garantiza en las mismas una cantidad suficiente de aire que no suponga riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores .
Disposiciones relativas a la utilización de equipos de trabajo para la elevación de cargas
Generalidades
Los equipos de trabajo desmontables o móviles que sirvan para la elevación de cargas deberán emplearse de forma que se pueda garantizar la estabilidad del equipo de trabajo durante su empleo en todas las condiciones previsibles , teniendo en cuenta la naturaleza del suelo .
La elevación de trabajadores solo estará permitida con los equipos de trabajo y los accesorios previstos a tal efecto .
Sin perjuicio del artículo 5 de la Directiva 89/391 / CEE , con carácter excepcional , podrán utilizarse para ese fin equipos de trabajo no previstos para la elevación de trabajadores , siempre que se hayan tomado las medidas pertinentes para garantizar la seguridad con arreglo a las legislaciones o prácticas nacionales que estipulan una vigilancia adecuada .
Durante la presencia de trabajadores en el equipo de trabajo destinado a levantar cargas , el puesto de mando deberá estar ocupado permanentemente .
Deberán tomarse medidas para evitar la presencia de trabajadores bajo las cargas suspendidas , a menos que dicha presencia fuera necesaria para efectuar correctamente los trabajos .
No estará permitido el paso de las cargas por encima de los lugares de trabajo no protegidos ocupados habitualmente por trabajadores .
En esta hipótesis , si no se pudiera garantizar la correcta realización de los trabajos de otra manera , deberán definirse y aplicarse procedimientos adecuados .
Los accesorios de elevación deberán seleccionarse en función de las cargas que se manipulen , de los puntos de prensión , del dispositivo del enganche y de las condiciones atmosféricas y teniendo en cuenta la modalidad y la configuración del amarre .
Los montajes de accesorios de elevación deberán estar claramente marcados para permitir que el usuario conozca sus características , si no se desmontan tras el empleo .
Los accesorios de elevación deberán almacenarse de forma que no se estropeen o deterioren .
Equipos de trabajo para la elevación de cargas no guiadas
Si dos o más equipos de trabajo para la elevación de cargas no guiadas se instalan o se montan en un lugar de trabajo de manera que sus campos de acción se solapan , deberán adoptarse medidas adecuadas para evitar las colisiones entre las cargas o elementos de los propios equipos de trabajo .
Durante el empleo de un equipo de trabajo móvil para la elevación de cargas no guiadas , deberán adoptarse medidas para evitar su balanceo , vuelco y , en su caso , desplazamiento y deslizamiento .
Deberá comprobarse la correcta realización de estas medidas .
Si el operador de un equipo de trabajo para la elevación de cargas no guiadas no puede observar el trayecto completo de la carga ni directamente ni mediante los dispositivos auxiliares que faciliten las informaciones útiles , deberá designarse un encargado de señales en comunicación con el operador para guiarle y deberán adoptarse medidas de organización para evitar colisiones de la carga que puedan poner en peligro a los trabajadores .
Los trabajos deberán organizarse de forma que mientras un trabajador esté colgando o descolgando una carga a mano , pueda realizar con toda seguridad esas operaciones , garantizando en particular que dicho trabajador conserve el control , directo o indirecto , de las mismas .
Todas las operaciones de levantamiento deberán estar correctamente planificadas , vigiladas adecuadamente y efectuadas con miras a proteger la seguridad de los trabajadores .
En particular , cuando dos o más equipos de trabajo para la elevación de cargas no guiadas deban elevar simultáneamente una carga , deberá elaborarse y aplicarse un procedimiento con el fin de garantizar una buena coordinación de los operadores .
Si algún equipo de trabajo para la elevación de cargas no guiadas no puede mantener las cargas en caso de avería parcial o total de la alimentación de energía , deberán adoptarse medidas apropiadas para evitar que los trabajadores se expongan a los riesgos correspondientes .
Las cargas suspendidas no deberán quedar sin vigilancia , salvo si es imposible el acceso a la zona de peligro y si la carga se ha colgado con toda seguridad y se mantiene de forma completamente segura .
El empleo al aire libre de equipos de trabajo para la elevación de cargas no guiadas deberá cesar cuando las condiciones meteorológicas se degraden hasta el punto de causar perjuicio a la seguridad de funcionamiento y provocar de esa manera que los trabajadores corran riesgos .
Deberán adoptarse medidas adecuadas de protección , destinadas especialmente a impedir el vuelco del equipo de trabajo , para evitar riesgos a los trabajadores .
Disposiciones relativas a la utilización de los equipos de trabajo para la realización de trabajos temporales en altura
Disposiciones generales
Si , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 89/391 / CEE y en el artículo 3 de la presente Directiva , no pueden efectuarse trabajos temporales en altura de manera segura y en condiciones ergonómicas aceptables desde una superficie adecuada , se elegirán los equipos de trabajo más apropiados para garantizar y mantener unas condiciones de trabajo seguras .
Deberá darse prioridad a las medidas de protección colectiva frente a las medidas de protección individual .
Las dimensiones de los equipos de trabajo deberán estar adaptadas a la naturaleza del trabajo y a las dificultades previsibles y deberán permitir una circulación sin peligro .
La elección del tipo más conveniente de medio de acceso a los puestos de trabajo temporal en altura deberá efectuarse en función de la frecuencia de circulación , la altura a la que se deba subir y la duración de la utilización .
La elección efectuada deberá permitir la evacuación en caso de peligro inminente .
El paso en ambas direcciones entre el medio de acceso y las plataformas , tableros o pasarelas no deberá aumentar el riesgo de caída .
La utilización de una escalera de mano como puesto de trabajo en altura deberá limitarse a las circunstancias en que , habida cuenta de lo dispuesto en el punto 4.1.1 , la utilización de otros equipos de trabajo más seguros no esté justificada por el bajo nivel de riesgo y , bien por el corto período de utilización , o bien por características de los emplazamientos que el empresario no pueda modificar .
La utilización de las técnicas de acceso y de posicionamiento mediante cuerdas se limitará a circunstancias en las que la evaluación del riesgo indique que el trabajo puede ejecutarse de manera segura y en las que , además , la utilización de otro equipo de trabajo más seguro no esté justificada .
Teniendo en cuenta la evaluación del riesgo y , especialmente , en función de la duración del trabajo y de las exigencias de carácter ergonómico , deberá facilitarse un asiento provisto de los accesorios apropiados .
Dependiendo del tipo de equipo de trabajo elegido con arreglo a los puntos anteriores , se determinarán las medidas adecuadas para reducir al máximo los riesgos inherentes a este tipo de equipo para los trabajadores .
En caso necesario , se deberá prever la instalación de unos dispositivos de protección contra caídas .
Dichos dispositivos deberán tener una configuración y una resistencia adecuadas para prevenir o detener las caídas de altura y , en la medida de lo posible , evitar las lesiones de los trabajadores .
Los dispositivos de protección colectiva contra caídas solo podrán interrumpirse en los puntos de acceso a una escalera o a una escalera de mano .
Cuando la ejecución de un trabajo particular exija la retirada temporal de un dispositivo de protección colectiva contra caídas , deberán adoptarse medidas compensatorias y eficaces de seguridad .
No podrá ejecutarse el trabajo sin la adopción previa de dichas medidas .
Una vez concluido este trabajo particular , ya sea de forma definitiva o temporal , volverán a colocarse en su lugar los dispositivos de protección colectiva contra caídas .
Los trabajos temporales en altura solo podrán efectuarse cuando las condiciones meteorológicas no pongan en peligro la seguridad y la salud de los trabajadores .
Disposiciones específicas sobre la utilización de escaleras de mano
Las escaleras de mano se colocarán de forma que su estabilidad durante su utilización esté asegurada .
Los puntos de apoyo de las escaleras de mano deberán asentarse sobre un soporte de dimensiones adecuadas y estable , resistente e inmóvil , de forma que los travesaños queden en posición horizontal .
Las escaleras suspendidas se atarán de forma segura y , excepto las de cuerda , de manera que no puedan desplazarse y se eviten los movimientos de balanceo .
Se impedirá el deslizamiento de los pies de las escaleras de mano durante su utilización ya sea mediante la fijación de la parte superior o inferior de los largueros , o bien mediante cualquier dispositivo antideslizante o cualquier otra solución de eficacia equivalente .
Las escaleras de mano para fines de acceso deberán tener la longitud necesaria para sobresalir suficientemente del plano de trabajo al que se accede , a no ser que existan otros medios que permitan una sujeción estable .
Las escaleras compuestas de varios elementos adaptables o extensibles deberán utilizarse de forma que la inmovilización recíproca de los distintos elementos esté asegurada .
Las escaleras con ruedas deberán haberse inmovilizado antes de acceder a ellas .
Las escaleras de mano deberán utilizarse de forma que los trabajadores puedan tener en todo momento un punto de apoyo y de sujeción seguros .
En concreto , el transporte a mano de una carga por una escalera de mano se hará de modo que ello no impida una sujeción segura .
Disposiciones específicas relativas a la utilización de los andamios
Cuando no se disponga de la nota de cálculo del andamio elegido , o cuando las configuraciones estructurales previstas no estén contempladas en ella , deberá efectuarse un cálculo de resistencia y estabilidad , a menos que el andamio esté montado según una configuración tipo generalmente reconocida .
En función de la complejidad del andamio elegido , deberá elaborarse un plan de montaje , de utilización y de desmontaje por una persona competente .
Este plan podrá adoptar la forma de un plan de aplicación generalizada , completado con elementos correspondientes a los detalles específicos del andamio de que se trate .
Los elementos de apoyo de un andamio deberán estar protegidos contra el riesgo de deslizamiento , ya sea mediante sujeción en la superficie de apoyo , ya mediante un dispositivo antideslizante , o bien mediante cualquier otra solución de eficacia equivalente , y la superficie portante deberá tener una capacidad suficiente .
Se deberá garantizar la estabilidad del andamio .
Deberá impedirse mediante dispositivos adecuados el desplazamiento inesperado de los andamios móviles durante los trabajos en altura .
Las dimensiones , la forma y la disposición de las plataformas de un andamio deberán ser apropiadas para el tipo de trabajo que se va a realizar , ser adecuadas a las cargas que hayan de soportar y permitir que se trabaje y circule en ellas con seguridad .
Las plataformas de los andamios se montarán de tal forma que sus componentes no se desplacen en una utilización normal de los mismos .
No deberá existir ningún vacío peligroso entre los componentes de las plataformas y los dispositivos verticales de protección colectiva contra caídas .
Cuando algunas partes de un andamio no estén listas para su utilización , en particular durante el montaje , el desmontaje o las transformaciones , dichas partes deberán contar con señales de advertencia de peligro general , con arreglo a las normas nacionales de transposición de la Directiva 92/58 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas en materia de señalización de seguridad y de salud en el trabajo ( novena Directiva particular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 1 ] y delimitadas convenientemente mediante elementos físicos que impidan el acceso a la zona de peligro.4.3.6 .
Los andamios solo podrán ser montados , desmontados o modificados sustancialmente bajo la dirección de una persona competente y por trabajadores que hayan recibido una formación adecuada y específica para las operaciones previstas , que les permita enfrentarse a riesgos específicos de conformidad con las disposiciones del artículo 9 , destinada en particular a :
la comprensión del plan de montaje , desmontaje o transformación del andamio de que se trate ;
la seguridad durante el montaje , el desmontaje o la transformación del andamio de que se trate ;
las medidas de prevención de riesgos de caída de personas o de objetos ;
las medidas de seguridad en caso de cambio de las condiciones meteorológicas que pudiesen afectar negativamente a la seguridad del andamio de que se trate ;
las condiciones de carga admisible ;
cualquier otro riesgo que entrañen las mencionadas operaciones de montaje , desmontaje y transformación .
Tanto los trabajadores afectados como la persona que supervise dispondrán del plan de montaje y desmontaje mencionado en el punto 4.3.2 , incluyendo cualquier instrucción que pudiera contener .
Disposiciones específicas sobre la utilización de las técnicas de acceso y de posicionamiento mediante cuerdas
La utilización de las técnicas de acceso y de posicionamiento mediante cuerdas cumplirá las siguientes condiciones :
el sistema constará como mínimo de dos cuerdas con sujeción independiente , una como medio de acceso , de descenso y de apoyo ( cuerda de trabajo ) y la otra como medio de emergencia ( cuerda de seguridad ) ;
se facilitará a los trabajadores unos arneses adecuados , que deberán utilizar y enganchar a la cuerda de seguridad ;
la cuerda de trabajo estará equipada con un mecanismo seguro de ascenso y descenso y dispondrá de un sistema de bloqueo automático con el fin de impedir la caída en caso de que el usuario pierda el control de su movimiento .
La cuerda de seguridad estará equipada con un dispositivo móvil contra caídas que siga los desplazamientos del trabajador ;
las herramientas y demás accesorios que deba utilizar el trabajador deberán estar sujetos al arnés o al asiento del trabajador o sujetos por otros medios adecuados ;
el trabajo deberá planificarse y supervisarse correctamente , de manera que , en caso de emergencia , se pueda socorrer inmediatamente al trabajador ;
de acuerdo con las disposiciones del artículo 9 , se impartirá a los trabajadores afectados una formación adecuada y específica para las operaciones previstas , en particular sobre técnicas de salvamento .
En circunstancias excepcionales en las que , habida cuenta de la evaluación del riesgo , la utilización de una segunda cuerda haga más peligroso el trabajo , podrá admitirse la utilización de una sola cuerda , siempre que se hayan tomado las medidas adecuadas para garantizar la seguridad , de conformidad con la legislación o las prácticas nacionales .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 13 )
Directiva 89/655 / CEE del Consejo
( DO L 393 de 30.12.1989 , p. 13 )
Directiva 95/63 / CE del Consejo
( DO L 335 de 30.12.1995 , p. 28 )
Directiva 2001/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 195 de 19.7.2001 , p. 46 )
Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 )
Únicamente en lo relativo a la referencia al artículo 3 , punto 3 , de la Directiva 89/655 / CEE
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
89/655 / CEE
31 de diciembre de 1992
4 de diciembre de 1998
19 de julio de 2004 [ 1 ]
31 de diciembre de 2012
Respecto de la aplicación del anexo II , punto 4 , de la Directiva 89/655 / CEE , los Estados miembros podrán disponer de un período transitorio de dos años como máximo , a partir del 19 de julio de 2004 , a fin de tener en cuenta los distintos aspectos vinculados a la aplicación práctica de la Directiva 2001/45 / CE , en particular , por las pequeñas y medianas empresas .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 89/655 / CEE
Presente Directiva
Artículo 4 bis , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 bis , apartado 2 , primer y segundo guiones
Artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 4 bis , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 bis , apartado 4
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , primer y segundo guiones
Artículo 6 , letras a ) y b )
Artículo 5 bis
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 7 , primer guión
Artículo 9 , letra a )
Artículo 7 , segundo guión
Artículo 9 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , primer y segundo guiones
Artículo 11 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« equipo de trabajo »
cualquier máquina , aparato , instrumento o instalación utilizados en el trabajo ;
« utilización de un equipo de trabajo »
cualquier actividad referida a un equipo de trabajo , tal como la puesta en marcha o la detención , el empleo , el transporte , la reparación , la transformación , el mantenimiento y la conservación , incluida , en particular , la limpieza ;
« zona peligrosa »
cualquier zona situada en el interior o alrededor de un equipo de trabajo en la que la presencia de un trabajador expuesto someta a este a un riesgo para su seguridad o para su salud ;
« trabajador expuesto »
cualquier trabajador que se encuentre total o parcialmente en una zona peligrosa ;
« operario »
el o los trabajador / es encargado / s de la utilización de un equipo de trabajo .
Los trabajadores elevados deberán disponer de un medio de comunicación seguro y deberá estar prevista su evacuación en caso de peligro .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo respecto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , ampliado a las importaciones del mismo producto procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo respecto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en el código NC ex84279000 y ex84312000 ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem del 7,6 % al 46,7 % .
Tras una reconsideración provisional a iniciativa propia de las citadas transpaletas , el Consejo precisó el alcance de este producto en la investigación inicial mediante el Reglamento ( CE ) no 684/2008 [ 3 ] .
A raíz de una investigación antielusión a iniciativa propia de las medidas antidumping , el Consejo amplió mediante el Reglamento ( CE ) no 499/2009 [ 4 ] el derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » que había establecido el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , a las transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de este país .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 5 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 21 de abril de 2010 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Dos productores de la Unión presentaron la solicitud : BT Products AB y Lifter S.r.l . ( « los solicitantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso casi la producción total de la Unión , de transpaletas manuales y sus partes esenciales .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 20 de julio de 2010 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
Periodo de investigación
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « el período de investigación de la reconsideración » o PIR ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación de la reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , los productores exportadores , los importadores , los usuarios notoriamente afectados y los representantes del país exportador .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta que parecía haber un gran número de importadores no vinculados , se consideró apropiado examinar si convenía recurrir al muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de las reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , ningún importador no vinculado se prestó a cooperar .
Por consiguiente , no fue necesario el muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Se recibieron las respuestas de los dos grupos de productores de la Unión solicitantes de la presente reconsideración .
Ninguno de los productores exportadores conocidos de la República Popular China ( « China » ) cooperó en la reconsideración .
Ninguno de los importadores se manifestó durante el muestreo ni respondió al cuestionario , y ningún otro importador o usuario facilitó información a la Comisión ni se dio a conocer en el transcurso de la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en las plantas de las siguientes partes interesadas :
Productores de la Unión
Lifter SRL , Casole d’Elsa ( Italia ) ,
BT Products AB , Mjölby ( Suecia ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado en este procedimiento de reconsideración , cuyo alcance se aclaró en la reconsideración provisional , es el mismo que en la investigación inicial : transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos a más altura o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación inicial , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos en el mercado chino , así como los fabricados y vendidos en la UE por los productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
Al inicio del procedimiento , se tomó contacto con diecinueve productores exportadores chinos .
Solo una empresa , Crown Equipment ( Suzhou ) , se prestó al principio a formar parte de la muestra , pero posteriormente retiró su ofrecimiento de cooperación .
Por tanto , al no cooperar ninguno de los productores exportadores chinos con la investigación , las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping debieron basarse en los datos disponibles , especialmente en la información facilitada por los solicitantes ( incluida la información de la solicitud de reconsideración ) , los datos de Eurostat y las estadísticas oficiales chinas de exportación .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse a partir del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) , o del precio que aplica dicho país a otros países , comprendidos los de la Unión o , si esto no fuera posible , a partir de cualquier otra base razonable , incluido el precio efectivamente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario para incluir un margen de beneficio razonable .
En la investigación inicial , se consideró Canadá como país análogo a efectos de determinar el valor normal .
Dado que en Canadá ha cesado la fabricación del producto afectado , se decidió en el anuncio de inicio de la presente reconsideración tomar Brasil como país análogo .
Sin embargo , ningún productor exportador brasileño conocido quiso cooperar .
Por otra parte , se procuró la cooperación de 27 productores indios y de dos taiwaneses , pero ninguno de ellos se prestó a colaborar .
Las partes interesadas tampoco propusieron ningún país análogo .
Un exportador que no cooperó alegó que la Comisión no demostró que el uso de datos de un país análogo fuera imposible en el caso que nos ocupa .
Se han comprobado las sugerencias dadas por la empresa .
En algunos casos , las empresas propuestas por el exportador que no cooperó no parecían ser productores del producto afectado .
La empresa también sugirió que podría haberse utilizado a Vietnam como país análogo .
No pudo tenerse en cuenta su sugerencia , porque Vietnam no está considerado como país con economía de mercado .
Como se ha explicado en los considerandos 17 y 18 , la Comisión se puso en contacto con un gran número de empresas de tres posibles países análogos : Brasil , la India y Taiwán .
A pesar de estos esfuerzos , no consiguió ninguna cooperación .
A falta de cooperación de algún país análogo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinó sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos en la Unión Europea por el producto similar , debidamente ajustado en su caso para incluir un margen de beneficio razonable .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Valor normal
Dada la falta de cooperación de un país análogo en la presente reconsideración , se utilizó el precio efectivamente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable , a fin de determinar el valor normal .
Se aplicó la misma metodología a la empresa que recibió trato de economía de mercado en la investigación inicial y a las empresas que no recibieron este trato en dicha investigación .
Precio de exportación
Puesto que los productores exportadores chinos no cooperaron , se determinó el precio de exportación a partir de los datos disponibles .
Se consultaron varias fuentes de información para determinar el precio de exportación : datos de Eurostat , ofertas de productores exportadores chinos presentadas por los solicitantes y facturas de exportación conservadas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Comparación
El valor normal medio ponderado se comparó con el precio medio ponderado de exportación , a partir del precio franco fábrica , en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación correcta , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que habían afectado a los precios y a la comparabilidad de estos .
Se hicieron ajustes en lo referente al transporte en el territorio nacional y marítimo en el país exportador , así como a los seguros .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping considerable durante el período de investigación de la reconsideración , que osciló entre el 97 % y el 224 % .
El hecho de que se haya registrado una diferencia tan marcada en los márgenes de dumping se debe a la utilización de datos distintos para determinar los precios de exportación .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación de la reconsideración , se examinó la probabilidad de que el dumping reapareciera en caso de derogación de las medidas .
Dado que ningún productor exportador chino cooperó en esta investigación , las conclusiones expuestas a continuación se basan en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , la información facilitada en la solicitud de reconsideración , los datos proporcionados por los solicitantes , los datos de Eurostat y las estadísticas oficiales chinas de exportación .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : evolución de las importaciones de China , excedentes de capacidad de los exportadores y atractivo del mercado de la Unión , precios en el mercado chino y precios de exportación a terceros países .
Evolución de las importaciones procedentes de la República Popular China
Los productores exportadores chinos siguieron suministrando volúmenes importantes de transpaletas manuales al mercado de la Unión tras el establecimiento de las medidas en 2005 .
El volumen de importaciones de China a la UE durante el período de investigación de la reconsideración , cercano a las 400000 unidades ( lo que corresponde al 99 % de las importaciones totales de la UE ) , superó notablemente los niveles constatados antes de que se impusieran las medidas ( entre 118000 unidades en 2000 y 280000 unidades en el período de investigación inicial ) .
Excedentes de capacidad de los exportadores
A falta de otras fuentes de información sobre la producción y la capacidad en China , el análisis se realizó de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base a partir de la información remitida por los solicitantes .
La información del mercado que recoge la solicitud de reconsideración , que no ha sido rebatida por las partes interesadas , apunta a una capacidad de producción ingente en China .
Ya los niveles de producción de 2008 y 2009 , que se situaron en 1,5 millones de unidades y 800000 unidades respectivamente , superaron en más del doble el tamaño de todo el mercado de la Unión .
Además , solo una parte limitada de la producción china ( un 14 % en 2008 y un 23 % en 2009 ) se vendió en el mercado nacional .
Los niveles de producción apuntan claramente a la conclusión de que , a falta de medidas , unas cantidades adicionales importantes de transpaletas manuales chinas podrían dirigirse al mercado de la Unión .
Atractivo del mercado de la Unión , precios en el mercado chino y precios de exportación a terceros países
El mercado de la Unión mantiene su interés para los productores exportadores chinos en lo que respecta a los precios .
Las importaciones procedentes de China entraron en la UE a un precio en torno a un tercio de los precios que aplicaba la industria de la Unión a sus clientes no vinculados de la UE .
Partiendo de las estadísticas de exportación chinas , se constató que , durante el período de investigación de la reconsideración , la Unión fue la destinataria de un 40 % de todas las exportaciones chinas de transpaletas manuales .
Los EE.UU. , país al que se destinaron un 20 % de todas las exportaciones chinas , es el segundo gran mercado de exportación de las transpaletas manuales de este país , y el volumen de producción restante está fragmentado entre diversos destinos .
Los precios de exportación chinos a la UE están , en general , en consonancia con los precios medios de exportación de China a todos los terceros países excepto los EE.UU. Sin embargo , puede llegarse a la conclusión de que al menos una parte de las exportaciones chinas a terceros países , descontando las exportaciones a la UE y los EE.UU.
( es decir , un 40 % de las exportaciones totales de China ) , podrían reorientarse potencialmente a la Unión en caso de que se derogaran las medidas .
Tal evolución resulta probable no solo porque , en ausencia de medidas , se conseguirían precios más elevados , sino especialmente por la fragmentación de las exportaciones a estos terceros países .
Dada la importancia del mercado de la UE y los canales de ventas ya creados , sería más sencillo ocuparse de un destino de exportación que de varios países .
Los precios de exportación chinos a la UE son considerablemente superiores a los precios de exportación de este país a los EE.UU. ( un 17 % superiores durante el PIR ) .
Dada la falta de cooperación de los exportadores chinos , no es posible determinar en qué medida esta diferencia de precios se explica por divergencias en la paleta de productos exportados .
No obstante , teniendo en cuenta los datos disponibles , no puede excluirse que las transpaletas manuales exportadas actualmente a los EE.UU. a precios inferiores se recondujesen ( al menos parcialmente ) al mercado de la Unión en caso de derogarse las medidas .
Esta evolución podría explicarse por las razones mencionadas en el considerando 31 .
Las comparaciones de precios anteriores demuestran que la UE sigue siendo un destino muy interesante para los productores exportadores chinos que , con toda probabilidad , seguirían exportando grandes cantidades de transpaletas manuales a precios reducidos .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
El análisis anterior demuestra que las importaciones procedentes de China siguieron entrando en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping con márgenes de dumping muy elevados .
Teniendo especialmente en cuenta los resultados del análisis de los precios aplicados en los mercados de la UE y de otros terceros países , así como de las capacidades disponibles en China , puede llegarse a la conclusión de que sería probable que continuara el dumping si se derogaran las medidas .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
En la Unión fabrican el producto similar los dos grupos de empresas que se han constituido en solicitantes de la reconsideración y un tercer productor de transpaletas manuales .
La producción de estas empresas constituye la producción total de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Unión
Puesto que estos productores suman la producción total en la Unión de transpaletas manuales y sus partes esenciales , se considera que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Un exportador que no cooperó alegó que la Comisión había utilizado una definición incorrecta de la industria de la Unión porque incluía en la misma a un productor de la Unión que no cooperó , así como en el ámbito de aplicación de su análisis del perjuicio .
Alegó que esto se efectuó infringiendo el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , la industria de la Unión incluye a los productores de la Unión del producto similar en su conjunto .
Por lo tanto , el productor que no cooperó forma parte de la industria de la Unión de conformidad con el Reglamento de base .
Como se explica en el considerando 42 , los datos del productor de la Unión que no cooperó solo se incluyeron por lo que respecta al análisis de los volúmenes de ventas a clientes no vinculados y las cuotas de mercado de la industria de la Unión .
Cabe asimismo señalar que , aunque el productor de la Unión que no cooperó hubiera sido excluido del análisis , no cambiarían las conclusiones de la investigación .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Dado que ningún productor exportador chino del producto afectado cooperó en esta investigación , los datos relacionados con las importaciones de dicho producto a la Unión Europea desde China ( « el país afectado » ) se basan en datos de Eurostat .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado europeo , más los datos de importaciones de Eurostat .
Entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , el consumo de la Unión disminuyó un 40 % , registrándose el mayor descenso entre 2008 y 2009 .
Cuadro 1
PIR
Consumo total UE ( unidades )
Índice ( 2007 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de China
El volumen de importaciones originarias de China disminuyó un 37 % en el período considerado y alcanzó un nivel de 387907 unidades durante el período de investigación de la reconsideración .
Sin embargo , a pesar del descenso acusado que se registró en la demanda de la Unión , la cuota de mercado de las importaciones chinas se incrementó en el período considerado al no reducirse las importaciones chinas en la misma proporción que bajaba el consumo de la Unión .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado creció , por tanto , considerablemente entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , cuando alcanzó un nivel en torno al 83 % .
El precio medio de las importaciones chinas varió ligeramente en el período considerado .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones del país afectado
( unidades ) [ 7 ]
Índice ( 2007 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado [ 7 ]
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / unidad ) [ 7 ]
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Por motivos de confidencialidad ( solo dos productores — los solicitantes — cooperaron en la reconsideración ) solo se publican los índices que figuran a continuación .
Por lo que se refiere al volumen total de ventas en la UE a clientes no vinculados , así como a la cuota de mercado de la industria de la Unión que figura en los cuadros 6 y 7 siguientes , para guardar la coherencia con los cuadros 1 y 2 ( consumo en la Unión y cuota de mercado china ) , los datos se basan en los tres productores de la Unión , es decir , incluyen a los dos grupos solicitantes y al tercer fabricante que no cooperó en la reconsideración ( las cifras de volumen de ventas de este último se basan en la información facilitada por los solicitantes ) .
Producción
Durante el período de investigación de la reconsideración , la producción disminuyó un 35 % con respecto a 2007 .
Cuadro 3
Producción ( unidades )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción permaneció estable entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración .
Si bien la utilización de la capacidad se encontraba ya a un nivel bajo en 2007 , el descenso en la producción entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración registró una nueva disminución destacada en la utilización de la capacidad de 20 puntos porcentuales ; en el período de investigación de la reconsideración la utilización de capacidad se encontraba a un nivel muy reducido .
Cuadro 4
Capacidad de producción ( unidades )
Utilización de la capacidad
Existencias
El nivel de existencias de cierre en la industria de la Unión disminuyó un 56 % entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración .
Cuadro 5
Existencias de cierre ( unidades )
Volumen de ventas
Las ventas efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados disminuyeron un 50 % durante el período considerado , registrando el mayor descenso entre 2008 y 2009 .
Cuadro 6
Volumen de ventas de la UE a clientes no vinculados ( unidades )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo , a partir de un nivel ya poco elevado en 2007 , otro 16 % entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración .
Dos de los cuatro productores de la Unión de la investigación inicial han dejado de fabricar transpaletas manuales .
Ambos hechos pueden ser indicativos de la presión creciente que ejercen las importaciones chinas objeto de dumping en el mercado de la Unión , presión que tuvo una repercusión más acusada en la industria de la Unión en una situación de fuerte descenso del consumo .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , el consumo de la Unión disminuyó aproximadamente un 40 % .
La industria de la Unión perdió aproximadamente 3,2 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones afectadas ganaron 5 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 17 % entre 2007 y el PIR .
Estos datos muestran los esfuerzos realizados por la industria de la Unión para racionalizar la producción en una situación de fuerte contracción de la demanda .
Cuadro 8
Empleo en relación con el producto afectado ( trabajadores )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y año , disminuyó un 22 % entre 2007 y el PIR .
Cuadro 9
Productividad ( unidades por trabajador )
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado de la UE
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión aumentaron ligeramente , un 4 % , entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración .
Cuadro 10
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / unidad )
Salarios
Entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , el salario medio por trabajador disminuyó un 29 % .
Este dato refleja también los esfuerzos recompensados de la industria de la Unión para contener gastos a pesar de los problemas causados por la drástica reducción en el volumen de producción .
Cuadro 11
Coste laboral anual por trabajador ( miles de euros )
Inversiones
Entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , el flujo anual de las inversiones en el producto afectado de la industria de la Unión registró un descenso brusco del 91 % .
Cuadro 12
Inversiones netas ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó sustancialmente , en un 66 % , entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración .
El rendimiento de las inversiones ( ROI ) descendió también de forma acusada , en un 57 % , durante el período considerado .
Cuadro 13
Rentabilidad neta de las ventas en la UE a clientes no vinculados ( porcentaje de las ventas netas )
ROI ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
En el cuadro 14 se refleja el flujo de caja neto de las actividades de explotación .
No hubo indicios de que la Unión hallase problemas para reunir capital , debido sobre todo al hecho de que algunos de los productores se incorporaron a grupos de mayor envergadura .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de China , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los indicadores examinados previamente ponen de relieve que , a pesar del establecimiento de las medidas antidumping en 2005 , la industria de la Unión se ha mantenido en una situación económica y financiera básicamente de fragilidad debido a la presencia masiva de mercancías chinas de bajo precio en el mercado de la Unión .
Esta situación , ya precaria de partida , se tornó en un perjuicio claro en 2009 y en el período de investigación de la reconsideración , cuando un descenso sustancial en el consumo de la Unión puso de manifiesto el alcance de la presión negativa que estaban ejerciendo las importaciones chinas objeto de dumping .
De hecho , durante este período , la industria de la Unión registró una reducción de sus volúmenes de producción y ventas porcentualmente superior al descenso en el consumo de la Unión y , por tanto , experimentó una pérdida añadida importante de cuotas de mercado .
En ese mismo período , a pesar de las medidas , la cuota de mercado de las importaciones chinas siguió creciendo y los productos de este país se importaron a precios notablemente inferiores a los de la industria de la Unión .
Durante el período de investigación de la reconsideración se redujeron progresivamente los beneficios de la industria de la Unión .
Por consiguiente , la industria de la Unión no fue capaz de recobrarse de los efectos del dumping y su situación se deterioró aún más durante el período de investigación de la reconsideración .
Conclusiones
Entre 2007 y el período de investigación de la reconsideración , a pesar de la existencia de las medidas antidumping , varios indicadores importantes evolucionaron negativamente : la rentabilidad descendió en 4,9 puntos porcentuales , los volúmenes de producción y de ventas disminuyeron , respectivamente , un 35 % y un 50 % , mientras que la utilización de la capacidad se redujo un 35 % , lo cual acarreó un descenso del empleo .
Si bien parte de esas evoluciones negativas puede explicarse por la fuerte disminución del consumo , que se redujo casi un 40 % durante el período considerado , el descenso continuado de la cuota de mercado de la industria de la Unión ( que cayó 4 puntos porcentuales entre 2007 y el PIR ) y el incremento constante de la cuota de mercado de las importaciones provenientes de China son un signo claro de la presión creciente que estaban ejerciendo las importaciones chinas objeto de dumping .
Dada la situación casi monopolística que ya han alcanzado las importaciones chinas en el mercado de la Unión , cualquier aumento de estas importaciones , también debido a sus precios tan reducidos , puede disminuir el nivel de utilización de la producción de la industria de la Unión por debajo del mínimo necesario para garantizar su viabilidad .
A este respecto , se recuerda que dos productores de la Unión se vieron obligados a abandonar el negocio de las transpaletas durante el período considerado , como se indicó en el considerando 47 .
En sus observaciones sobre la comunicación de información , un productor exportador chino alegó que algunos indicadores , entre los que figuraban la producción , el volumen de ventas , la rentabilidad , la utilización de la capacidad o el empleo , no mostraban una evolución negativa en lo que respecta a la industria de la Unión .
Sin embargo , la empresa solo tuvo en cuenta la evolución entre 2009 y el PIR , mientras que , para la evaluación del perjuicio , debe evaluarse el desarrollo global de la industria de la Unión durante el período considerado , es decir entre 2007 y el PIR .
Como se ha explicado anteriormente ( véanse los considerandos 43 a 49 ) , todos los indicadores de perjuicio mencionados por el exportador chino tuvieron una evolución negativa durante el período considerado .
Además , el mismo exportador alegó que la Comisión no había hecho ninguna distinción entre los efectos perjudiciales ocasionados por las importaciones objeto de dumping y otros efectos , en particular el desplome de la demanda como consecuencia de la crisis económica .
Sin embargo , aunque es verdad que el consumo de la Unión disminuyó un 40 % a lo largo del período considerado , los exportadores chinos consiguieron ganar al mismo tiempo mucha cuota de mercado a expensas de la industria de la Unión .
Además , como se explica en el considerando 58 , se recuerda que el efecto de las importaciones objeto de dumping fue realmente más perjudicial durante el período de escasa demanda .
Por tanto , se concluye que , a pesar de las medidas antidumping en vigor , la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación de la reconsideración .
Efecto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Efecto de las importaciones objeto de dumping
A pesar del descenso en el consumo en la Unión Europea en el período considerado , el volumen de importaciones del país afectado no se redujo en la misma proporción , de modo que las importaciones chinas siguieron aumentando su cuota de mercado .
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , se calcularon la subcotización de los precios y la cotización inferior al costo a partir de los datos disponibles más adecuados , que incluyen a varias fuentes de información , entre las que cabe mencionar datos de Eurostat , ofertas de productores exportadores chinos presentadas por los solicitantes y facturas de exportación conservadas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Se constató que las importaciones del país afectado subcotizan claramente los precios de la industria de la Unión entre un 43 % y un 78 % , dependiendo de la fuente de información utilizada .
Importaciones procedentes de otros países
Las importaciones de otros países estaban a un nivel muy bajo y descendieron un 79 % entre 2007 y el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones de otros países se redujo también durante este período .
Por motivos de confidencialidad ( dos productores constituyen la industria de la Unión ) solo se publican los índices que figuran a continuación .
Cuadro 15
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Conclusión
Como se indica en el considerando 41 , las importaciones del país afectado han aumentado por lo que se refiere a la cuota de mercado en el período considerado , a pesar del descenso importante que se registró en el consumo en la Unión .
Ello ha incrementado la cuota de mercado de las importaciones chinas a un 83 % del consumo de la Unión durante el período de investigación de la reconsideración .
Esta presión en aumento en lo referente a volúmenes de venta , a pesar de una contracción general de la demanda , se ha unido a unos precios de importación muy bajos de China a la Unión que han subcotizado notablemente los precios de la industria de la Unión .
Por tanto , se concluye que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación de la reconsideración .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Tal como se ha analizado previamente , la imposición de medidas antidumping no ha permitido a la industria de la Unión recuperarse del perjuicio sufrido .
Probable evolución de las exportaciones chinas en caso de derogación de las medidas
Como se señaló en el considerando 27 , China dispone de grandes capacidades de producción .
Ya los niveles de producción de 2008 y 2009 , que se situaron en 1,5 millones de unidades y 800000 unidades respectivamente , superaron en más del doble el tamaño de todo el mercado de la Unión .
En consecuencia , la ausencia de medidas implicaría la posibilidad de que unas cantidades añadidas importantes de transpaletas manuales chinas de dirigieran el mercado de la Unión .
Como se ha indicado en el considerando 31 , los precios de exportación chinos a la UE están , en general , en consonancia con los precios medios de exportación de China a todos los terceros países . Sin embargo , puede llegarse a la conclusión de que al menos una parte de las exportaciones chinas a terceros países , descontando las exportaciones a la UE y los EE.UU.
Dada la importancia del mercado de la Unión y los canales de ventas ya creados , sería más sencillo ocuparse de un destino de exportación que de varios países .
Teniendo en cuenta las constataciones que se mencionan en los considerandos 66 y 67 , se llega a la conclusión de que es probable que continúe el perjuicio importante detectado en el período de investigación de la reconsideración en caso de derogarse las medidas .
Ello conllevaría probablemente un mayor deterioro de la situación económica y financiera de la industria de la Unión que podría incluso poner en peligro su existencia a medio plazo .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Por tanto , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping , podría deducirse claramente que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto sería contrario al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión perdió de forma sistemática cuota de mercado , paralelamente al aumento sustancial de las cuotas de mercado de las importaciones procedentes del país afectado , durante el período considerado .
Dos de los cuatro productores iniciales de la Unión han cesado la producción del producto investigado .
Además , la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante durante el período considerado .
Si no existieran las medidas , la industria de la Unión se hallaría probablemente en una situación aún peor .
Interés de los importadores y de los usuarios
Ninguno de los importadores o usuarios no vinculados con los que se contactó se prestó a cooperar .
Asimismo , se recuerda que en la investigación inicial se determinó que el impacto del establecimiento de las medidas no sería significativo para los usuarios .
A pesar de la existencia de medidas durante cinco años , los importadores y usuarios de la Unión siguieron obteniendo sus suministros , principalmente , de China .
Tampoco se aportaron indicios de que hubiera habido dificultades para hallar otras fuentes .
Además , se recuerda que en la investigación inicial los usuarios que cooperaron mantuvieron una postura neutral respecto al establecimiento de medidas , y se llegó a la conclusión de que las transpaletas manuales eran un producto de escasa relevancia en sus negocios .
En el curso de esta reconsideración , no se hallaron indicios de lo contrario .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas antidumping tenga un efecto importante en los importadores o usuarios de la Unión .
De hecho , sin medida alguna , las importaciones chinas objeto de dumping podrían monopolizar el mercado de la Unión de transpaletas manuales .
Considerando lo expuesto , no puede deducirse claramente que el mantenimiento de las medidas antidumping actuales fuera en detrimento del interés de la Unión .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
En sus observaciones a la comunicación de información , la industria de la Unión hacía hincapié en que los niveles de dumping y de subcotización constatados en la reconsideración eran mucho más elevados que en la investigación inicial , y en que la presión de las importaciones chinas objeto de dumping había aumentado .
La industria de la Unión , por lo tanto , alegó que la Comisión también tendría que plantearse calcular de nuevo el montante de los derechos antidumping .
Teniendo en cuenta estas observaciones , así como las conclusiones de esta reconsideración , se está estudiando la posibilidad de abrir una reconsideración provisional completa limitada al dumping .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de China .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem de varios tipos .
Cabe recordar asimismo que las medidas objeto de la presente reconsideración fueron ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 499/2009 a las importaciones del mismo producto procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de este país .
No se presentó a este respecto ningún nuevo elemento en el marco de la presente reconsideración .
Procede , por tanto , ampliar a las importaciones del mismo producto procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de este país , el derecho antidumping definitivo del 46,7 % aplicable a las importaciones de « todas las demás empresas » originarias de China .
Los tipos del derecho antidumping para empresas individuales especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas mencionadas expresamente .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo respecto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8427900019 ) y ex84312000 ( códigos TARIC 8431200011 y 8431200019 ) , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo de derecho
Código adicional TARIC
Ningbo Liftstar Material Transport Equipment Factory , Zhouyi Village , Zhanqi Town , Yin Zhou District , Ningbo City , Zhejiang Province , 315144 , República Popular China
Ningbo Ruyi Joint Stock Co . Ltd , 656 North Taoyuan Road , Ninghai , Zhejiang Province , 315600 , República Popular China
Ningbo Tailong Machinery Co . Ltd , Economic Developing Zone , Ninghai , Ningbo City , Zhejiang Province , 315600 , República Popular China
Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd , 58 , Jing Yi Road , Economy Development Zone , Changxin , Zhejiang Province , 313100 , República Popular China
Todas las demás empresas
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , se amplía a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , que se definen con mayor precisión en el apartado 1 , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8431200011 ) y procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de este país .
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 1 .
DO C 70 de 19.3.2010 , p. 29 .
DO C 196 de 20.7.2010 , p. 15 .
Datos de Eurostat .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
En 2007 y 2008 , una parte de los productos chinos se declararon de origen tailandés hasta el establecimiento en 2008 de medidas antielusión a las importaciones tailandesas .
Por tanto , estas importaciones tailandesas se añaden a las importaciones del país afectado , lo que influye ligeramente en los datos de 2007 y 2008 del cuadro 2 .
Reglamento ( UE ) no 135/2010 de la Comisión
de 17 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1199/2011 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1166/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 59 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de noviembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles
El 18 de diciembre de 2013 , la Unión Europea y la República de Seychelles firmaron el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
En consecuencia , el Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del 18 de enero de 2014 , de acuerdo con su artículo 15 .
Reglamento ( CE ) no 1622/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 55218 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Alemania , en virtud de la Decisión de la Comisión por la que se autoriza a la República Checa a almacenar fuera de su territorio 55000 toneladas de cereales de la campaña 2004/05 [ 4 ] .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en su poder en el lugar mencionado en el anexo I del presente Reglamento , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 55218 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 5 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 13 de octubre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
CZ-110 00 , Praha 1 Tel .
Fax ( 420 ) 222 296 806 404
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 7],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
o rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluida la garantía , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los relativos a los análisis que conducen a los resultados contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención checo comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Notificada a la República Checa el 1 de junio de 2005 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
( toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidad
ANEXO II
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en Alemania
[ Reglamento ( CE ) no 1622/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1622/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1622/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1622/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1622/2005
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1622/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1622/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1622/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1622/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1622/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1622/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1622/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1622/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1622/2005 .
ANEXO IV
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo en alemania
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1622/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](EUR / tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1622/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1622/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Hamburgo ( Brake )
Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/253 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Hungría para el control veterinario de los productos de origen animal procedentes de Rumania .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/273 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2001/881 / CE en lo que respecta a las inclusiones y supresiones realizadas en la lista de los puestos de inspección fronterizos en la perspectiva de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 585/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 282/2004 relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/408 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , que modifica las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE por lo que se refiere a algunos cambios y añadidos en la lista de puestos de inspección fronterizos , corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 17 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/469 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 7 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/477 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2002/459 / CE en lo que respecta a las inclusiones realizadas en la lista de las unidades de la red informatizada Traces con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 53 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
La parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificada de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos en lenguas islandesa y noruega de los Reglamentos ( CE ) no 136/2004 , ( CE ) no 282/2004 , ( CE ) no 585/2004 y ( CE ) no 599/2004 y de las Decisiones 2004/253 / CE , 2004/273 / CE , 2004/292 / CE , 2004/408 / CE , corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 17 , 2004/469 / CE , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 7 , y 2004/477 / CE , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 53 , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
DO L 79 de 17.3.2004 , p. 47 .
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 17 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 21 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 86 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
La parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificada de la forma especificada a continuación :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) , se añaden los guiones siguientes :
32004 D 0273 : Decisión 2004/273 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
32004 D 0408 : Decisión 2004/408 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 21 ) , corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 17 .
32004 D 0469 : Decisión 2004/469 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 7 ) , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 7 . » .
En el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) , se añaden los guiones siguientes :
32004 D 0477 : Decisión 2004/477 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 86 ) , corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 53 . » .
Después del punto 114 ( Decisión 2003/630 / CE de la Comisión ) se añaden los puntos siguientes :
32004 R 0136 : Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 ) .
El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el artículo 8 , apartado 4 , después del término “ Finlandia ” se añadirán los términos “ Islandia , Noruega ” .
32004 D 0253 : Decisión 2004/253 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Hungría para el control veterinario de los productos de origen animal procedentes de Rumania ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 47 ) .
32004 R 0282 : Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 ) , modificado por :
32004 R 0585 : Reglamento ( CE ) no 585/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 17 ) .
32004 D 0292 : Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) .
El presente acto será también aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria .
32004 R 0599 : Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
Se suprime el texto del punto 14 ( Decisión 92/527 / CEE de la Comisión ) .
Se suprime el texto del punto 16 ( Decisión 93/13 / CEE de la Comisión ) .
En el punto 12 ( Decisión 92/486 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32004 D 0292 : Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 30 de junio de 2005 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China ( « China » ) , Malasia y Tailandia ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 17 de mayo de 2005 por 29 productores comunitarios de bolsas y bolsitas de plástico , que representan una proporción importante ( en este caso más del 25 % ) de la producción comunitaria total de bolsas y bolsitas de plástico .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un importante perjuicio derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores comunitarios denunciantes y a sus asociaciones , a otros productores comunitarios , a los productores exportadores , importadores , proveedores y asociaciones de usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores conocidos en China y Malasia y de productores e importadores comunitarios conocidos , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con vistas a la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base ( véase a continuación más información sobre el muestreo ) .
A fin de permitir a los productores exportadores de China que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado ( « TEM » ) o de trato individual ( « TI » ) , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ese país .
108 empresas y grupos solicitaron el TEM de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Todas esas empresas y grupos solicitaron también el TI en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para disfrutar del TEM .
Tres empresas solicitaron solo el TI .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Además de las respuestas a los cuestionarios recibidas de las partes seleccionadas en los muestreos de exportadores , importadores e industria comunitaria , también se recibieron respuestas a cuestionarios de parte de dos minoristas comunitarios .
Algunas partes dieron a conocer sus opiniones asimismo por escrito .
Se concedió audiencia a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo establecido y adujeron razones particulares para ello .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinación preliminar del dumping , del perjuicio y del interés comunitario , y realizó investigaciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
SP Metal , París ( Francia ) y sus empresas vinculadas SP Metal Biel , Zaragoza ( España ) y Jet Sac SA , Auchel ( Francia )
Groupe Barbier SA , Ste Sigolene ( Francia )
Plásticos Romero SA , Murcia ( España )
Plasbel SA , Murcia ( España )
Alplast SA , Ste Marie aux Mines ( Francia )
Importadores no vinculados de la Comunidad
FIPP GmbH & Co KG y su empresa vinculada DEISS GmbH & Co KG , Hamburgo ( Alemania )
Productores exportadores y empresas vinculadas en los países de exportación
República Popular China
Huizhou Jun Yang Plastics Co , Ltd , Huizhou
Wuxi Jiayihe Packaging Co . , Ltd , y Wuxi Bestpac Packaging Co . , Ltd , Wuxi
Sunway Kordis ( Shanghai ) Ltd , y Shanghai Sunway Polysell Ltd , Shanghai
Malasia
Tailandia
King Pac Industrial Company Limited , Chonburi
Importadores vinculados en la Comunidad
Cedo Limited UK , Telford ( Reino Unido )
Cedo GmbH , Mönchengladbach ( Alemania )
Europackaging plc , Birmingham ( Reino Unido )
3S's Limited , Upton-upon-Severn ( Reino Unido )
Kordis Limited y Kordis BV , Stratford-upon-Avon ( Reino Unido )
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período de investigación » , « PI » ) .
El examen del perjuicio , por su parte , cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período considerado » ) .
MUESTREO
MUESTREO PARA LOS PRODUCTORES EXPORTADORES DE CHINA , MALASIA Y TAILANDIA
Como se afirma más arriba , habida cuenta del elevado número de productores exportadores de China , Malasia y Tailandia , en el anuncio de inicio se propuso la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario recurrir al muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y ventas internas y los nombres y actividades de todas sus empresas vinculadas en la producción y / o venta del producto afectado .
Asimismo , se recabó la opinión de las autoridades de China , Malasia y Tailandia .
108 empresas y grupos de China , 36 empresas de Malasia y 17 de Tailandia se dieron a conocer y proporcionaron la información solicitada en el plazo establecido .
No obstante , solo 104 empresas y grupos de China , 31 empresas de Malasia y 14 de Tailandia manifestaron haber efectuado exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
Los productores exportadores que exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación y que expresaron el deseo de participar en el muestreo fueron inicialmente considerados empresas cooperadoras y tenidos en cuenta para la selección de la muestra .
Los productores exportadores que han cooperado representaban en torno a un 95 % del total de exportaciones del producto afectado de China a la Comunidad , un 96 % del total de exportaciones de Malasia y un 88 % del total de exportaciones de Tailandia .
Las empresas restantes eran o bien operadores comerciales o bien productores exportadores que no habían realizado exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo tanto , no se calculará un margen de dumping para esas empresas .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado no cooperaban con la investigación .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta los siguientes criterios para seleccionar la muestra : tamaño del productor exportador por lo que respecta a las ventas de exportación a la Comunidad , así como tamaño del productor exportador por lo que respecta a las ventas en el mercado interior .
Se consideró que , por las razones expuestas a continuación , la muestra debería incluir una cantidad suficiente de empresas que venden en el mercado interior .
Por lo tanto , se incluyó en la muestra a algunas de las principales empresas exportadoras con un volumen de ventas representativo en el mercado interior .
A partir de esos elementos , la Comisión seleccionó en primer lugar muestras de diez productores exportadores chinos , seis productores exportadores malayos y seis productores exportadores tailandeses .
Las empresas seleccionadas representaban aproximadamente el 52 % , el 62 % y el 71 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes , respectivamente , de China , Malasia y Tailandia .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se dio a los productores exportadores que cooperaron y las autoridades de los países afectados la posibilidad de hacer observaciones acerca de la selección de la muestra .
Algunos exportadores chinos alegaron que deberían haber sido incluidos en la muestra , a causa de las circunstancias especiales que caracterizan a sus empresas , tales como : los tipos de productos , el modelo empresarial , la estructura de costes o los vínculos con grupos radicados en Hong Kong o en la UE .
Sin embargo , habría sido muy complicado , y además no lo requiere el Reglamento de base , pretender que todos los factores anteriormente mencionados estuvieran reflejados en una muestra , teniendo en cuenta el volumen de información y el tiempo disponible para seleccionar la muestra .
Por otra parte , el Reglamento de base permite que se limite la investigación al mayor porcentaje representativo del volumen de exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Un exportador chino alegó que , de conformidad con el Acuerdo Antidumping de la OMC , la Comisión se habría limitado a seleccionar a los exportadores con el mayor volumen de ventas de exportación a la Comunidad , sin tener en cuenta el volumen de ventas en el mercado interior .
El artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping contempla , entre otras cosas , que se podrá elegir una muestra de exportadores sobre la base del « mayor porcentaje del volumen de las exportaciones del país en cuestión que pueda razonablemente investigarse » .
Debe rechazarse esa interpretación del artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping .
En primer lugar , en la formulación del artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping no hay nada que impida que se incluya también en la muestra a los exportadores con una ventas representativas en el mercado interior .
En segundo lugar , el objetivo de seleccionar una muestra de productores exportadores es recoger la información más representativa que sea posible para poder calcular el margen de dumping .
A este respecto , es fundamental incluir en la muestra a empresas con ventas del producto afectado en el mercado interior con objeto de poder determinar el valor normal y los gastos de venta , generales , administrativos y los beneficios de acuerdo con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base .
En el caso de las empresas que se considere reúnen los criterios TEM , puede ser problemático calcular el valor normal sin disponer de información suficiente sobre los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios .
Por ello , el mayor volumen de exportación que pueda razonablemente investigarse debería incluir , al menos , un número suficiente de empresas que hayan realizado ventas en el mercado interior durante el período de investigación .
Por consiguiente , solo se han seleccionado las principales empresas exportadoras que representan asimismo una parte importante de las ventas en el mercado interior , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping y con el artículo 17 del Reglamento de base .
Durante la investigación , se descubrió que Wuxi Jiayihe Packaging Co . , Ltd y Wuxi Bestpac Packaging Co . , Ltd habían declarado erróneamente grandes cantidades de exportaciones a la CE del producto afectado que ellos mismos no habían producido , pero que , de hecho , habían tratado para otros productores exportadores .
Dada la pequeña cantidad de sus ventas reales de producto afectado de fabricación propia , se eliminó a esta empresa de la muestra china .
No obstante , dado que la empresa ya había sido inspeccionada , esta será objeto de un examen individual .
La asociación malaya de fabricantes de plásticos señaló que una de las empresas no seleccionadas en la muestra no había notificado sus ventas locales de bolsas de plástico de una empresa vinculada , y se debería haber incluido en la muestra .
Teniendo en cuenta que la información sobre este error de notificación se recibió a su debido tiempo , la Comisión aceptó la inclusión de esa empresa en la muestra en lugar de una de las empresas previamente seleccionada que tenía un menor volumen de ventas a la exportación .
Se enviaron cuestionarios a las 22 empresas incluidas inicialmente en la muestra . Todas ellas respondieron dentro del plazo , con excepción de una empresa tailandesa que había sido seleccionada para la muestra pero que dejó de cooperar posteriormente .
Habida cuenta del elevado número de países y partes implicadas y de lo exiguo de los plazos , la Comisión concluyó que los productores exportadores no podían ser objeto de un examen individual a efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 6 , y del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que ello hubiera supuesto una carga excesivamente gravosa y hubiera impedido concluir la investigación a tiempo .
Por consiguiente , la Comisión comunicó a todos los productores exportadores que cooperaban que no tenía intención de realizar exámenes individuales si así se solicitaba .
Además , no se recibieron solicitudes en ese sentido en el plazo de cuarenta días estipulado en el anuncio de inicio .
Hay que señalar que una empresa china no incluida en la muestra , pero que cooperó con la investigación , presentó una solicitud de cambio de nombre : Jiangmen Xiefeng Plastic Co . , Ltd pasó a denominarse Jiangmen Toptype Plastic Products Co . , Ltd . Se demostró que se trataba de una misma entidad jurídica , que había cambiado de nombre sin que hubiera habido otros cambios de estatutos , estructura o propiedad de la empresa .
Por lo tanto , se modificó el nombre de la empresa en el anexo del presente Reglamento .
MUESTREO DE LOS PRODUCTORES COMUNITARIOS
Teniendo en cuenta el elevado número de productores comunitarios existente , en el anuncio de inicio se propuso la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión pidió a los productores comunitarios que facilitaran información sobre su producción y sus ventas del producto similar .
34 productores comunitarios se dieron a conocer y proporcionaron la información solicitada en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se seleccionó a un total de cinco empresas ( tres en Francia y dos en España ) para la muestra , ya que representaban el mayor porcentaje representativo del volumen de producción de la Comunidad ( en torno al 18 % ) , que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a la Asociación de productores comunitarios , y esta no planteó ninguna objeción .
Todos los productores comunitarios incluidos en la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario dentro de los plazos establecidos .
Por otra parte , los demás productores denunciantes y los productores que colaboraron con la investigación , radicados en Bélgica , Dinamarca , Francia , Países Bajos , Polonia , Portugal , España y Reino Unido , facilitaron debidamente determinada información de carácter general para la evaluación del perjuicio .
MUESTREO DE LOS IMPORTADORES
Habida cuenta del elevado número de importadores en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para ello , la Comisión pidió a los importadores que facilitaran información sobre las importaciones y las ventas del producto afectado .
En base a la información recibida , la Comisión seleccionó a cinco importadores de tres Estados miembros , dos en Francia , uno en Alemania y dos en el Reino Unido .
Se consultó a dos asociaciones de importadores conocidas .
Dichos importadores representaban el mayor volumen representativo de ventas de los importadores conocidos en la Comunidad ( aproximadamente el 9 % ) que podía investigarse razonablemente habida cuenta del plazo disponible .
Finalmente , dos importadores cooperaron y enviaron respuestas al cuestionario .
INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes sobre los hechos y consideraciones fundamentales y a partir de ellos se había previsto recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia y dar por concluido el procedimiento relativo a las importaciones originarias de Malasia .
Además se les concedió un plazo durante el cual , a partir de la comunicación de los hechos y consideraciones fundamentales , pudieran hacer las observaciones que estimaran oportunas , sobre la base en que se fundamentan las medidas definitivas impuestas .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
CONSIDERACIONES GENERALES
Las bolsas y bolsitas de plástico de polietileno los distribuyen generalmente los minoristas a los consumidores , que los utilizan principalmente para transportar las compras , envolver alimentos o tirar la basura .
PRODUCTO AFECTADO
Por producto afectado se entiende bolsas y bolsitas de plástico , con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( « bolsas de plástico » ) originarias de China , Malasia y Tailandia .
El producto afectado se clasifica en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 .
Las bolsas de plástico se producen a partir de polímeros de polietileno por extrusión en un tubo continuo , mediante la inyección de aire , a continuación el corte y , en su caso , soldadura , estampado y añadido de asas y / o dispositivos de cierre .
Las bolsas pueden hacerse a partir de polietileno de diversas densidades , que puede mezclarse con otras resinas o aditivos .
La composición del material afectará a las propiedades de la bolsa , como son la solidez , la resistencia al desgaste o la degradabilidad , que pueden requerirse para distintas aplicaciones .
Durante la investigación , las autoridades chinas y varios importadores y exportadores alegaron que el ámbito de la investigación era demasiado vasto ya que incluía artículos como las bolsas portátiles , las bolsas de basura , las bolsas de congelación , las bolsas para frutas y verduras y otros artículos que eran diferentes en términos de características físicas , precio , canales de ventas , uso final y percepción por parte de los consumidores .
En particular , un exportador y varios importadores solicitaron la exclusión del ámbito de la investigación de las bolsas con cremallera ( bolsas de politeno con una función de cierre deslizante ) a causa de las diferencias expuestas relativas a materias primas , proceso de producción , aspecto , utilización , distribución , percepción por parte de los consumidores y precio .
Otro importador planteó una cuestión similar sobre las bolsas para el transporte de dinero , que , en su opinión , tienen unas características técnicas y físicas únicas y solo las fabrican unas pocas empresas .
Un exportador malayo alegó además que una característica patentada del dispositivo de distribución de algunas de sus bolsas portátiles implicaban su exclusión del ámbito de la investigación , ya que las bolsas con dichas características , en su opinión , no las puede producir la industria comunitaria .
Sin embargo , esa característica patentada está destinada a aportar una ventaja funcional sobre las demás bolsas portátiles , pero no modifica suficientemente las características físicas de las bolsas en cuestión como para que se consideren un producto diferente .
De hecho , con sistemas patentados similares o sin ellos , siguen siendo básicamente intercambiables con otras bolsas portátiles .
Aunque se reconoce que existen diferentes tipos de bolsas de plástico , destinadas a distintas utilizaciones , incluidas las mencionadas más arriba , la investigación puso de manifiesto que todos esos tipos de bolsas de plástico , incluidas las que poseen características patentadas , presentan las mismas características básicas físicas y químicas : básicamente son recipientes flexibles hechos con película de polietileno y utilizados para envasar y transportar mercancías .
El uso de las bolsas de plástico sigue siendo el mismo , aunque puedan variar las « mercancías » transportadas o envasadas ( por ejemplo , compras , alimentos , basura ) .
A este respecto , hay que señalar que el Reglamento de base no requiere que las investigaciones hagan referencia a productos que sean idénticos en todos los aspectos , por ejemplo en términos de proceso de producción , precios , canales de ventas , usos o percepción por parte de los consumidores .
Más bien , la práctica constante de la Comisión ha consistido en que para considerar distintos tipos de producto como un único producto basta con que presenten las mismas características físicas , técnicas y / o químicas básicas .
Por consiguiente , todos los tipos distintos de bolsas de plástico , que se clasifican en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 originarios de China , Malasia y Tailandia se consideran un único producto a efectos de la presente investigación .
PRODUCTO SIMILAR
La Comisión constató que las bolsas de plástico producidas y vendidas en los mercados interiores respectivos de China , Malasia ( que se utilizó también como país análogo ) y Tailandia , las exportadas a la Comunidad desde los países afectados y las producidas y vendidas en la Comunidad por la industria comunitaria poseen las mismas características y aplicaciones físicas , químicas y técnicas .
Por lo tanto , se concluye que deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
METODOLOGÍA GENERAL
La metodología general establecida a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores que han cooperado en Malasia y Tailandia , así como a los productores exportadores chinos que han cooperado y a los que se concedió el TEM .
En la presentación de las conclusiones sobre el dumping correspondientes a cada uno de los países afectados solo se describen , por consiguiente , los aspectos específicos para cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero si las ventas interiores del producto afectado a clientes independientes realizadas por cada productor exportador eran representativas , es decir , si su volumen total de ventas era superior o igual al 5 % del volumen total de las ventas de exportación correspondientes a la Comunidad .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas interiores globales representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los criterios aplicados fueron los siguientes : tipo de materias primas utilizadas , dimensiones , colorido , estampado , cierre , asas y presentación de las bolsas de plástico .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En caso de que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representara un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o de que el precio medio ponderado de dicho tipo fuera inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que ese tipo particular se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de importadores vinculados radicados en la Comunidad , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían vendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la venta , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los propios importadores vinculados .
El margen de beneficio se estableció utilizando la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Para todos los productores exportadores investigados , y siempre que fue procedente y viable , se concedieron ajustes en atención a las diferencias de los costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos y comisiones .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
El margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron , que se habían dado a conocer de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , pero que no formaban parte de la muestra , se determinó sobre la base de la media ponderada de los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Viene siendo una práctica constante de la Comisión considerar a los productores exportadores vinculados o pertenecientes a un mismo grupo una sola entidad a efectos de determinación del margen de dumping , y fijar , en consecuencia , un margen de dumping único en relación con todos ellos .
Se hace así , en particular , porque el cálculo de márgenes de dumping individuales podría fomentar la elusión de las medidas antidumping , lo cual las volvería ineficaces , al permitir que los productores exportadores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa con el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , los productores exportadores vinculados pertenecientes a un mismo grupo se consideraron una sola entidad y se les atribuyó un margen de dumping único que se calculó a partir de la media ponderada de los márgenes de dumping de los productores que cooperaron en los grupos respectivos .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de no cooperación .
Para ello , se comparó el volumen de exportaciones a la Comunidad comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Teniendo en cuenta que el nivel de cooperación era elevado en Malasia y Tailandia ( más del 85 % ) , se consideró adecuado fijar el margen de dumping residual para todo productor exportador que no cooperó en cada uno de los países afectados en el nivel del derecho más elevado impuesto a un exportador que cooperara .
Por lo que respecta a China , debe señalarse que , a pesar de un nivel de cooperación global elevado , tres productores exportadores proporcionaron información falsa y engañosa y , por tanto , se consideró que no habían cooperado con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , como se explica más adelante .
Teniendo en cuenta que esas empresas se habían abstenido deliberadamente de cooperar , el margen de dumping residual aplicable a todo productor exportador chino que no haya cooperado se basó en los datos disponibles .
Por consiguiente , se consideró adecuado fijar el margen de dumping residual en el nivel de los márgenes más altos establecidos para los tipos representativos impuestos a un exportador que hubiera cooperado y al que no se hubiera concedido el TEM ni el TI .
No había ningún motivo para pensar que los productores exportadores que no habían cooperado hubieran practicado el dumping en menor grado .
MALASIA
Tres empresas tenían ventas globalmente representativas en el mercado interior .
Sin embargo , debido a la falta de correspondencia entre los tipos de productos vendidos en el mercado nacional y los tipos de productos exportados , el valor normal debió calcularse para esas empresas con arreglo a la metodología anteriormente mencionada .
En el caso de las tres empresas sin ventas interiores representativas , el valor normal debió calcularse también con arreglo a la metodología anteriormente mencionada .
En el caso de las tres empresas con ventas interiores representativas , para calcular su valor normal se utilizaron los beneficios realizados en el curso de operaciones comerciales normales , así como los gastos de venta , generales y administrativos interiores basados en sus propias ventas en el mercado nacional .
En el caso de las tres empresas sin ventas interiores representativas , el importe de gastos de venta , generales y administrativos se determinó a partir de la media de dichos gastos de las tres empresas con ventas en el mercado interior .
Teniendo en cuenta que solo un exportador malayo había realizado ventas del producto similar globalmente rentables en el mercado nacional , se utilizó el nivel medio de beneficio realizado sobre las ventas en el mercado interior de la misma categoría general de productos ( 5,5 % ) para calcular el valor normal para las tres empresas sin ventas en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Las ventas a la exportación de los seis productores exportadores a la Comunidad se realizaron bien directamente a clientes independientes , bien a través de operadores comerciales vinculados radicados en la Comunidad y en Indonesia .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de importadores vinculados radicados en la Comunidad , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , según se especifica en el considerando 52 .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios de fábrica , según se especifica en los considerandos 54 y 55 , y se aplicaron ajustes , cuando se consideró necesario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las ventas efectuadas a través de Indonesia , se aplicó un ajuste del 3,3 % para comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El importe relativo a comisiones se basó en los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa indonesia junto con un margen de beneficios del 3 % .
Dado que los beneficios de la empresa indonesia se veían influidos por las ventas entre empresas vinculadas , el margen de beneficios del 3 % se determinó a partir del realizado por un operador comercial no vinculado .
Otro exportador solicitó un ajuste al alza de sus precios de venta en la Comunidad para tener en cuenta la subida de precios prevista en su último contrato ( después del período de investigación ) con el cliente final , para compensar en su opinión las pérdidas sufridas por el exportador durante el período de investigación debido al aumento de las materias primas .
Como no se efectuó ningún ajuste de precios durante el período de investigación y no se ha demostrado que exista una relación entre el nuevo contrato y la evolución anterior de los costes , no se puede conceder esa solicitud .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Productores exportadores que han cooperado no incluidos en la muestra
Todas las demás empresas
La Comisión examinó si el nivel de dumping a escala nacional para Malasia podía establecerse por encima del nivel mínimo del 2 % , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se consideró adecuado a tal efecto extrapolar los resultados de la muestra , incluidas las empresas que no habían incurrido en dumping , para estimar el nivel de dumping de las empresas no incluidas en la muestra .
El volumen de dumping de la muestra , expresado en porcentaje del valor cif de las exportaciones de la muestra , era inferior al 2 % .
Por consiguiente , el margen de dumping global establecido para Malasia era inferior al nivel mínimo .
En tales circunstancias , debe darse por concluido el procedimiento en lo que respecta a las importaciones del producto afectado originario de Malasia y no debe establecerse derecho alguno .
La industria comunitaria alegó que el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base no contempla la determinación de un margen de dumping de minimis a nivel nacional .
La Comisión rechazó esta interpretación .
El artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base estipula claramente que un procedimiento se concluirá cuando el margen de dumping sea inferior al 2 % .
En la medida en que se ha incoado un procedimiento contra un país , este se refiere específicamente a un margen a nivel nacional .
La industria comunitaria alegó también que el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base estipula que no deben tenerse en cuenta los márgenes nulos ni de minimis al calcular el derecho antidumping aplicable a los productores exportadores que cooperaron sin estar incluidos en la muestra .
No obstante , ese artículo se limita a establecer un derecho máximo aplicable a esos productores exportadores , cuando deben imponerse derechos .
Dado que los productores exportadores malayos considerados culpables de dumping solo representan una parte menor del total de las exportaciones procedentes de Malasia , se consideró adecuado , según se especifica en el considerando 72 , basar el cálculo a nivel nacional en la extrapolación de los resultados del total de la muestra .
TAILANDIA
Sin embargo , debido a la falta de correspondencia entre los tipos de productos vendidos en el mercado nacional y los tipos de productos exportados , el valor normal debió calcularse para esas empresas con arreglo a la metodología anteriormente mencionada .
En el caso de las tres empresas sin ventas interiores representativas , el valor normal debió calcularse también con arreglo a la metodología anteriormente mencionada .
Para esas tres empresas , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos interiores basados en sus propias ventas en el mercado nacional .
En el caso de las dos empresas sin ventas interiores representativas , el importe de gastos de venta , generales y administrativos se determinó a partir de la media de dichos gastos de las tres empresas con ventas en el mercado interior .
Para dos de las empresas con ventas interiores representativas , se utilizaron los beneficios realizados en el curso de operaciones comerciales normales .
En el caso de la tercera empresa con ventas interiores representativas , no se pudieron utilizar sus propios beneficios ya que las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales ascendían a menos del 10 % .
Teniendo en cuenta que ningún exportador tailandés había realizado ventas globalmente rentables en el mercado nacional , se utilizó un margen de beneficio razonable , basado en los beneficios de una empresa tailandesa sobre las ventas en el mercado nacional de la misma categoría general de productos , para calcular el valor normal para las dos empresas sin ventas en el mercado interior y para la empresa que había realizado menos del 10 % de ventas en el mercado interior realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Las exportaciones de los cinco productores exportadores que cooperaron se vendieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios de fábrica , según se especifica más arriba , y se aplicaron ajustes , cuando se consideró necesario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
King Pac Industrial Co . Ltd , Chonburi y Dpac Industrial Co . , Ltd , Bangkok
Naraipak Co . , Ltd y Narai Packaging ( Tailandia ) Ltd , Bangkok
REPÚBLICA POPULAR CHINA
Trato de economía de mercado ( TEM ) y trato individual
En las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , y en el caso de los productores en relación con los cuales se haya comprobado que se cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal debe determinarse con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , párrafos 1 a 6 , de dicho Reglamento .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas en materia de costes deben adoptarse en función de las condiciones de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
108 productores exportadores chinos que cooperaron seleccionados en las muestras solicitaron el TEM de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud del TEM para productores exportadores en los plazos establecidos .
Solo tres empresas solicitaron el TI y devolvieron el formulario de solicitud del TEM parcialmente cumplimentado de conformidad con lo exigido .
Por lo que respecta a las diez empresas investigadas , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó toda la información consignada en la solicitud de concesión de TEM en las instalaciones de la propia empresa .
De las conclusiones se desprende que de los diez productores exportadores chinos investigados , siete demostraron que reunían los cinco criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , tenían derecho a la concesión del TEM , mientras que se determinó que un productor exportador no podía obtener el citado TEM .
Por otra parte , en el caso de los dos productores exportadores chinos restantes investigados y del productor exportador no incluido en la muestra , se constató que habían proporcionado información falsa y engañosa en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base .
Dos productores exportadores no declararon su vinculación entre ellos en sus respectivas respuestas al formulario de solicitud de TEM ni en las respuestas al cuestionario antidumping ; uno de ellos presentó justificantes falsificados con objeto de ocultar en parte la vinculación existente .
En este contexto , debe señalarse que la Comisión ha examinado sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas , en su conjunto , reunía las condiciones para disfrutar del TEM .
Esto es necesario para evitar que un grupo de empresas reoriente sus ventas a través de una de las empresas vinculadas del grupo que goce de un tipo de derecho individual y tenga el estatuto MET , si se imponen medidas .
Por tanto , en los casos en que una empresa filial o cualquier otra empresa vinculada sea un productor y / o un distribuidor del producto afectado , dichas empresas deben declararse como vinculadas para garantizar la atribución de un margen de dumping único a las empresas vinculadas , si se imponen medidas .
Además , todas las empresas vinculadas que participan en la fabricación o la venta del producto afectado deben presentar una respuesta al formulario de solicitud del TEM con objeto de examinar si reúnen también los criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Todos los productores vinculados deberían responder asimismo al cuestionario .
En el caso que nos ocupa , aunque ambas empresas cumplieron individualmente su obligación de presentar el formulario de solicitud del TEM , las empresas vinculadas intentaron ocultar su vinculación .
Al no revelarse la vinculación , una de las dos empresas vinculadas no fue investigada junto con la otra que estaba incluida en la muestra , como habría sido normalmente el caso .
La información enviada a la Comisión no permitió , por tanto , una investigación adecuada de todas las empresas vinculadas en el grupo .
Ello dio lugar a la imposibilidad de establecer si el grupo , en su conjunto , reunía las condiciones para disfrutar del TEM .
Por todo lo anterior , tanto el productor exportador investigado como su empresa vinculada , un productor que participa en la fabricación y venta del producto afectado , fueron declarados productores exportadores que no habían cooperado .
Por lo que respecta a la otra empresa restante , se comprobó que había presentado conscientemente información inexacta en su respuesta al cuestionario en relación con las ventas de exportación , así como facturas de exportaciones falsificadas durante la visita de inspección , como se describe en el considerando 112 .
Se consideró que al haber sido declarado exportador que no ha cooperado no procedía pronunciarse sobre su solicitud del TEM , ya que no se podía calcular en esas circunstancias un margen individual para dicha empresa .
Se dio a los productores exportadores afectados y a la industria comunitaria la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
El productor exportador chino al que se hace referencia en el considerando 85 no pudo demostrar el cumplimiento de los tres criterios anteriormente mencionados y , por tanto , no se le concedió el TEM .
La investigación de esa empresa y sus empresas vinculadas mostró que ese grupo consta de dos entidades productoras , una empresa china y una filial en China de la casa matriz establecida en Hong Kong .
La empresa no pudo demostrar que la gestión de la filial no se veía influida por el Estado chino .
Además , la licencia comercial de la empresa productora china estipula que deberá exportarse un porcentaje mínimo de la producción .
La empresa afirmó que podía obtener de las autoridades locales el permiso para vender en el mercado nacional , es decir , obtener una licencia comercial sin restricciones .
No obstante , no justificó dicha alegación ni solicitó la supresión de esta restricción manifiesta de su licencia comercial , ni modificó sus estatutos , en los que figuran asimismo las disposiciones relativas a exportación .
Por consiguiente , se concluyó que la empresa no había documentado suficientemente su capacidad de vender de manera libre y flexible de acuerdo con los signos del mercado , lo cual incluiría la capacidad de vender en el mercado nacional .
Esa restricción se deriva de una importante interferencia del Estado , que se materializa en una licencia comercial que limita el campo de acción de la empresa al mercado de exportación .
Todo lo anterior significa que la solicitud de la empresa para la concesión del trato individual ( « TI » ) también se desestimó ya que aquella no cumplía los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base , concretamente que los precios a la exportación y las cantidades se determinen de manera libre .
Por lo que respecta al segundo criterio , dado que la filial de la casa matriz establecida en Hong Kong se gestiona al contado , se consideró que sus cuentas no cumplían el principio del devengo con arreglo a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « IAS » ) .
Por otra parte , la falta de separación entre las operaciones de esta filial y las de la otra productora provoca serias dudas sobre la exactitud de las cuentas de ambas entidades , especialmente en lo relativo a los costes .
Por consiguiente , no se puede considerar satisfecho el segundo criterio para el TEM .
En lo tocante a los derechos de uso del terreno y el edificio industrial de esta filial , la empresa no demostró claramente cómo los adquirió ni si están sujetos a amortización .
Por tanto , no se puede considerar satisfecho el tercer criterio para el TEM dado que la empresa no ha demostrado que no haya distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado en relación con los derechos de uso del terreno y la adquisición de los edificios industriales .
En la licencia comercial y en los estatutos de otro productor exportador chino figuraba una disposición según la cual debía exportarse el 100 % de la producción de la empresa .
Por esa razón , la empresa estaba sometida a una obligación de exportación durante el período de investigación y la Comisión concluyó en primer lugar que no era libre para adoptar las decisiones comerciales con arreglo a los signos del mercado y , por consiguiente , no se satisfacía el primer criterio TEM .
Sin embargo , esa empresa presentó pruebas de la supresión en marzo de 2006 de dichas restricciones .
La empresa justificó también su decisión de no vender en el mercado nacional antes y durante el período de investigación demostrando que esa decisión se había tomado exclusivamente a la vista de la situación de la empresa y sus perspectivas de mercado , y por tanto , efectivamente , sin ninguna interferencia del Estado , a pesar de la exigencia de exportación que aparece en la licencia comercial .
Teniendo en cuenta que la licencia comercial de la empresa ya no contiene la exigencia de exportación y que la empresa demostró que la restricción manifiesta ya había quedado obsoleta antes de su supresión , la empresa satisface el primer criterio TEM .
El gobierno chino y varios exportadores alegaron que la Comisión se había limitado a decidir sobre el estatuto TEM de las empresas incluidas en la muestra , con lo cual no se atendieron las solicitudes de concesión de TEM de unas cien empresas no incluidas en la muestra .
De acuerdo con su reclamación , la Comisión está obligada a comprobar individualmente las solicitudes de concesión de TEM presentadas independientemente de que cada exportador esté o no incluido en la muestra .
Hay que señalar en primer lugar que la Comisión ha debido hacer frente en este procedimiento a una cantidad excepcionalmente elevada de exportadores que han cooperado , en concreto más de cien .
En este contexto , la Comisión tuvo que garantizar que la investigación pudiera llevarse a cabo con los recursos disponibles , dentro del plazo legal y sin comprometer los niveles de evaluación de las solicitudes del TEM .
La Comisión considera que las disposiciones vigentes sobre muestreo ( artículo 17 del Reglamento de base ) abarcan plenamente la situación de las empresas que solicitan el TEM .
De hecho , por la naturaleza del proceso de muestreo , se deniega la evaluación individual a los exportadores de los países de economía de mercado y de las economías en transición , y se les aplican las conclusiones alcanzadas para la muestra .
El artículo 17 del Reglamento de base establece un método general para las situaciones en las que ya no es posible un examen individual a causa de la gran cantidad de empresas implicadas . Dicho método es la utilización de una muestra representativa .
No hay motivo para que ese método no pueda aplicarse igualmente cuando el gran número de empresas implicadas incluya una cantidad elevada de empresas solicitantes del TEM .
De hecho , la cuestión de saber si una empresa incluida en la muestra ha solicitado u obtenido el TEM / TI o no es una cuestión técnica y solo es pertinente para que la metodología determine el margen de dumping .
Ello solo afecta a la información utilizada para calcular su dumping , que puede ser la propia información de la empresa o la información sobre el país análogo .
Como sucede en cada caso de muestreo , se establece una media ponderada de todas las empresas incluidas en la muestra , sin tener en cuenta la metodología utilizada para calcular el dumping de cada empresa como resultado de la evaluación relativa al TEM / TI .
Por consiguiente , el TEM / TI no debería impedir la aplicación de técnicas normales de muestreo .
El principal objetivo del muestreo consiste en encontrar un equilibrio entre las necesidades administrativas para evaluar un caso en un tiempo razonable dentro de los plazos prescritos y , por otro lado , un análisis individualizado en la mayor medida posible .
La cantidad de solicitudes de TEM en este caso fue tan importante que el examen individual de cada una de ellas ( como se suele hacer en otros casos ) fue administrativamente imposible .
Por lo tanto , se consideró razonable aplicar de igual manera a todas las empresas no incluidas en la muestra el margen medio ponderado resultante de todas las empresas incluidas en la muestra , de acuerdo con los criterios establecidos en el considerando 17 , sin distinguir entre las empresas que habían obtenido el TEM / TI y las que no .
La industria comunitaria impugnó la concesión de TEM a cinco de las empresas mencionadas más arriba .
La industria comunitaria alegó que una de las empresas a las que se había concedido el TEM se considera ampliamente una empresa pública ; dicha empresa había sido hasta hacía poco uno de los más importantes grupos de distribución de titularidad pública , por lo que es probable que siga gozando de una posición favorable con respecto al Estado chino y esté bajo su influencia .
La industria comunitaria puso asimismo de manifiesto los consiguientes efectos potenciales de la transferencia de activos desde la antigua empresa pública a la empresa actual .
La Comisión comprobó las estructuras de propiedad y de control de esa empresa y concluyó que desde 2002 la han gestionado inversores privados sin control estatal .
La Comisión examinó también la transferencia de activos procedentes de la empresa pública y puede asegurar que se llevó a cabo en las condiciones de la economía de mercado .
No se ha presentado ninguna prueba que cuestione estas conclusiones .
La industria comunitaria alegó también que como la empresa se ha beneficiado de una subvención a la exportación no debería concedérsele el TEM .
Sin embargo , el importe y la naturaleza de dicha subvención no justifica la denegación del TEM .
Por lo que respecta a otra empresa a la que se concedió el TEM , la industria comunitaria solicitó que se le denegara , ya que sus exportaciones se fabrican en gran medida mediante acuerdos de trabajo por encargo con la empresa mencionada más arriba .
No obstante , dado que se confirmó que la primera empresa mencionada reúne los criterios TEM , no hay motivos para considerar que dicha empresa no reúne los criterios a causa del acuerdo de trabajo por encargo entre las dos empresas .
Por lo que respecta a una tercera empresa a la que se concedió el TEM , la industria comunitaria consideró que el hecho de que la empresa aún no haya logrado beneficios significa que no puede operar en las condiciones de la economía de mercado .
Sin embargo , la Comisión consideró que ello no es anormal durante la fase de arranque y es compatible con las condiciones de la economía de mercado .
La industria comunitaria alegó asimismo que el hecho de que en la licencia comercial de la empresa figure una disposición que impone un nivel mínimo de exportación durante el período de investigación es incompatible con el primer criterio TEM .
La Comisión considera , no obstante , que ello no ha dado lugar a una restricción efectiva durante el período de investigación .
En primer lugar , porque la restricción se suprimió en la licencia comercial de 2005 y , en segundo lugar , porque el porcentaje de ventas a la exportación siempre fue claramente superior al umbral estipulado en la licencia comercial anterior , lo que indica que la mencionada restricción ya había quedado obsoleta .
Por último , la industria comunitaria alegó que una observación formulada por un auditor en relación con la valorización de las materias primas por parte de la tercera empresa significa que sus cuentas no son fiables .
La Comisión , sin embargo considera que el hecho de que el auditor formule esa observación , y las medidas adoptadas por la empresa para corregir la situación , confirma que sus cuentas están sometidas a un control independiente y son fiables .
Por lo que respecta a una cuarta empresa a la que se concedió el TEM , la industria comunitaria alegó que existía interferencia del Estado en la política de recursos humanos de la empresa , ya que la administración local había aprobado sus contratos laborales .
Por último , la industria comunitaria impugnó la concesión del TEM a una quinta empresa en cuyos estatutos figuraba , durante el período de investigación , una disposición según la cual debería exportarse toda la producción .
Sin embargo , esta empresa vendió el producto afectado en el mercado nacional chino tanto antes como durante el período de investigación .
En 2005 , la empresa suprimió todo tipo de restricciones en sus estatutos y , en tales circunstancias , no hay motivo para que no se le conceda el TEM .
Los dos productores chinos exportadores mencionados en los considerandos 87 a 90 y de los que se consideró que no habían cooperado , se opusieron a las conclusiones de los servicios de la Comisión en las que se consideraba que no habían cooperado y que debía denegárseles el TEM .
No obstante , estas empresas no aportaron ninguna explicación convincente ni elementos que pudieran refutar las pruebas en poder de la Comisión , recopiladas durante las inspecciones in situ a los locales de una de las empresas .
Se confirmó , por tanto , que debían considerarse productores que no habían cooperado en este procedimiento y se les denegó el TEM en consecuencia .
Se consultó al Comité consultivo y se informó consiguientemente a las partes directamente afectadas .
Ya se han abordado más arriba los principales argumentos planteados por los exportadores y por la industria comunitaria .
Falta de cooperación de las empresas con la investigación
La Comisión recibió diversas alegaciones relativas a la empresa mencionada en la última parte del considerando 86 , cuestionando la validez de la información recibida por la Comisión con motivo de la inspección in situ , en su solicitud del TEM y en su respuesta al cuestionario .
Se comprobaron dichas alegaciones y se constató efectivamente que las facturas de exportaciones presentadas en la inspección in situ debían haber sido manipuladas para simular un precio de exportación mucho mayor .
Se presentó la prueba a la empresa , que se opuso a considerarlas suficientes para resolver que no había cooperado con la investigación en virtud del artículo 18 del Reglamento de base .
Sin embargo , no fue capaz de explicar la diferencia entre esos documentos , por lo que se confirmó que se debía considerar que dicha empresa no había cooperado en este procedimiento .
En realidad , dada la naturaleza de la falta de cooperación ( el suministro de información inexacta y la falsificación de documentos ) así como el momento en que se descubrió ( hacia el final de la investigación ) , la información presentada por esta empresa debe rechazarse en su totalidad ya que no se puede descartar que haya otra información y documentos presentados afectados asimismo por este comportamiento .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el TEM
Tres de las siete empresas a las que se concedió el TEM tenían ventas globalmente representativas en el mercado interior .
En el caso de las cuatro empresas sin ventas interiores representativas , el valor normal debió calcularse también con arreglo a la metodología anteriormente mencionada .
En el caso de las tres empresas con ventas interiores representativas , se utilizaron los beneficios realizados en el curso de operaciones comerciales normales , así como los gastos de venta , generales y administrativos interiores basados en sus propias ventas en el mercado nacional .
En el caso de las cuatro empresas sin ventas interiores representativas a las que se había concedido el TEM , el importe de gastos de venta , generales y administrativos se determinó a partir de la media de dichos gastos de las tres empresas con ventas representativas en el mercado interior .
Teniendo en cuenta que solo un productor exportador chino que había obtenido el TEM había realizado ventas del producto similar globalmente rentables en el mercado nacional , se utilizó un margen razonable de beneficio , basado en el beneficio realizado por esa única empresa sobre las ventas en el mercado interior de la misma categoría general de productos para calcular el valor normal para las cuatro empresas sin ventas en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el TEM
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido el TEM deberá fijarse basándose en el precio o en el valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio se propuso Estados Unidos como país análogo a efectos del establecimiento del valor normal para China .
La Comisión invitó a todos los interesados a pronunciarse al respecto .
Varios interesados remitieron sus comentarios proponiendo como país análogo Malasia , Tailandia , Indonesia o la India .
Ya se disponía de información relativa a productores de Malasia y Tailandia gracias a su cooperación en esta investigación .
Además , se consultó a otras empresas conocidas de Estados Unidos , Indonesia y la India con objeto de determinar si dichos países podían servir como países análogos .
Solo una empresa de Estados Unidos y dos empresas de la India manifestaron su disposición a cooperar , pero ninguno de esos productores remitieron las respuestas a los cuestionarios .
Al no contar con la cooperación de empresas de los demás posibles países análogos , se examinó la idoneidad de Malasia .
Se descubrió que Malasia cuenta con un mercado nacional representativo , en el que se fabrica y se vende una amplia gama de tipos del producto afectado y el elevado número de proveedores garantizan un grado de competencia suficiente .
La investigación permitió establecer que tres productores exportadores malayos incluidos en la muestra y que habían cooperado habían realizado importantes ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
A raíz de la revelación del documento de información de la Comisión en el que se proponía a Malasia como país análogo , la industria comunitaria alegó que la Comisión debería elegir a EE.UU. como país análogo , dado que el mercado interno en Malasia es pequeño y los derechos de importación vigentes son elevados en comparación con los de Estados Unidos .
Se rechazó este argumento a causa del importante volumen de ventas interiores del producto afectado en Malasia .
Por otra parte , se descubrió que , aunque los derechos de importación son elevados en Malasia ( 30 % ) , las importaciones de los países ASEAN , que son significativas , se benefician de un tipo preferente ( 5 % ) similar a los derechos aplicados en EE.UU.
También hay que señalar que , a pesar de la buena voluntad de la Comisión , no se obtuvo ninguna cooperación por parte de los fabricantes estadounidenses del producto afectado .
Debido a la falta de cooperación de las empresas de EE.UU. , la India e Indonesia , y al no haberse detectado dumping en Malasia , se decidió utilizar Malasia como país análogo para China .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores que habían cooperado a los que no se había concedido el TEM se determinó de acuerdo con la información verificada recibida del productor del país análogo , es decir , con arreglo a los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Malasia , por tipos de productos de los que se comprobó que se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con la metodología expuesta más arriba .
Cuando fue necesario , se ajustaron esos precios para garantizar una comparación ecuánime con los tipos de producto exportados a la Comunidad por el productor chino afectado .
Como consecuencia de ello , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de venta interior , en el curso de operaciones comerciales normales , a clientes no vinculados por parte de productores malayos que cooperaron con ventas interiores representativas .
Las ventas de exportación de los productores exportadores chinos a la Comunidad se realizaron bien directamente a clientes independientes , bien a través de operadores comerciales radicados en Hong Kong y en la Comunidad .
Los precios de exportación se determinaron utilizando la metodología general expuesta más arriba .
Por lo que respecta a las ventas efectuadas a través de empresas de distribución vinculadas en Hong Kong , se aplicó un ajuste para comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base cuando se demostró que dichas empresas vinculadas actuaban como comisionistas .
El importe de la comisión se basó en los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa de distribución y se aplicó un margen de beneficios del 3 % a partir de la información recopilada entre distribuidores no vinculados de Hong Kong .
Un productor exportador chino solicitó un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base , para tener en cuenta el valor de mercado de la diferencia en términos comerciales entre las ventas a la exportación y algunas de las ventas realizadas en el mercado interior .
Sin embargo , no se concedió el ajuste porque los importes mencionados por la empresa no se podían justificar mediante la diferencia correspondiente de los niveles de precios en el mercado interior .
Cedo ( Shanghai ) Limited y Cedo ( Shanghai ) Household Wrappings Co . , Ltd , Shanghai
Suzhou Guoxin Group Co . Ltd , Suzhou Guoxin Group Taicang Yihe Import & Export Co . , Ltd , Taicang Dongyuan Plastic Co . , Ltd , y Suzhou Guoxin Group Taicang Giant Packaging Co . , Ltd , Taicang
Productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra a los que no se concedió TI , y productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Wuxi Jiayihe Packaging Co . , Ltd , y Wuxi Bestpac Packaging Co . , Wuxi ( no incluidos en la muestra )
Se calculó un margen de dumping para la empresa incluida en la muestra que haya cooperado y a la que no se le haya concedido el TEM o el TI , como se explica más arriba , con objeto de calcular un margen de dumping medio para la totalidad de la muestra .
Sin embargo , esa empresa no se beneficiará de un tipo de derecho individual , como se explica en el considerando 227 , ya que no se le había concedido el TEM ni el TI .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
El producto afectado lo fabrican en la Comunidad centenares de productores .
La industria está muy fragmentada y consta principalmente de pequeñas y medianas empresas .
Para calcular la producción comunitaria durante el período de investigación , se tomó como punto de partida el consumo comunitario estimado , según el método explicado en los considerandos 158 a 159 .
Se restaron las importaciones a la Comunidad , repertoriadas por Eurostat , de las cifras de consumo .
La cifra de producción resultante se ajustó , cuando fue necesario , en base a la información presentada por las asociaciones nacionales de productores .
A continuación , se restaron de esa cantidad las cantidades de producción de las empresas no incluidas en la definición de la industria comunitaria que figura en el considerando 153 .
El resultado del cálculo arrojó un total de 1175000 toneladas para la producción comunitaria .
Determinados productores exportadores , importadores y minoristas alegaron que la producción de la industria comunitaria representaba menos del 25 % de la producción comunitaria total , por lo que procedía concluir el procedimiento debido a la falta de apoyo suficiente para el procedimiento .
Esta afirmación se basaba en que , de acuerdo con un importante proveedor de estudios de mercado , AMI [ 3 ] , la cantidad estimada de película de polietileno extruido utilizado para la fabricación del producto similar podría superar las cifras de la producción comunitaria que ha servido para evaluar el apoyo .
AMI facilita cierta información relativa a la industria de la película de polietileno en sus dos informes siguientes a que hacen referencia determinadas partes :
Polyethylene film extruders , 6a edición ( ISBN 1 904188 12 5 ) , y
Polyethylene film industry in Europe , 7a edición ( ISBN 1 904188 17 6 ) .
A solicitud de la Comisión , AMI dio permiso para que se reprodujeran extractos de los informes a que se hace referencia más arriba .
Hay que señalar que en la « Nota del editor » que figura en dichos informes , AMI especifica claramente que « no se aceptará ninguna responsabilidad legal por cualquier error u omisión en la información , ya se hayan producido por negligencia , accidente o por cualquier otra causa , y no se aceptará ninguna responsabilidad por la situación de las sociedades y empresas mencionadas » .
Además , el permiso para reproducir la información contenida en los informes citados se concedió exclusivamente a condición de mencionar la siguiente cláusula específica de exención de responsabilidad : « [ AMI ] declina toda responsabilidad por cualquier tipo de interpretación errónea de su información que pueda producirse por todo contacto de la industria con [ la Comisión ] o por la interpretación de los datos [ de AMI ] por parte de la Comisión Europea » .
También hay que señalar que , si bien AMI facilita determinada información relativa a la industria de la película de polietileno en los dos informes más arriba mencionados , no proporciona ninguna estimación sobre las dimensiones del mercado del producto sometido a investigación en la Comunidad como tal .
Los informes de AMI estiman las aplicaciones finales de la película de polietileno extruido como sigue [ 4 ] :
Categoría de productos
% de aplicaciones finales de la película de polietileno
Película coextruida / laminada
Otros tipos de película
Película retráctil
Película estirable
Agricultura / construcción
Película en rollo
Bolsas de alta resistencia
Bolsas de basura
Bolsas de la compra
Otras bolsas o bolsitas
Los informes de AMI [ 5 ] no detallan los métodos utilizados para calcular las cifras de producción o el consumo de materias primas .
Los informes estiman que el consumo de polietileno para la extrusión de película en Europa , según el considerando 139 , ascendió a 7699000 toneladas en 2004 .
Al hablar de producción , AMI se refiere a cifras de flujo de producción , las cuales , como muestra la investigación , representarían normalmente la cantidad de polietileno tratado por un extrusor .
Por lo que respecta a la producción de bolsas y bolsitas , la cifra de flujo de producción podría incluir cantidades de desechos industriales ( residuos de corte , residuos de arranque y película extruida de menor calidad ) que se recicla efectivamente durante el proceso .
Por consiguiente , el reciclado de estos residuos puede dar lugar a una doble contabilidad ya que algunas cantidades de la materia prima originalmente virgen se introducen en el proceso de extrusión más de una vez .
AMI expresa todas las cifras de producción como porcentajes que representan aplicaciones finales del consumo de polietileno para la extrusión de película en Europa .
La cobertura geográfica del informe abarca a Francia , Alemania , Italia , Reino Unido , Benelux ( Bélgica , Países Bajos y Luxemburgo ) , Escandinavia ( Dinamarca , Finlandia , Noruega y Suecia ) , España , resto de Europa occidental ( Austria , Irlanda , Grecia , Portugal , Suiza ) y Europa Central ( Polonia , Hungría , Rumanía y las Repúblicas Checa y Eslovaca ) [ 6 ] .
El informe no hace referencia a Estonia , Letonia , Lituania , Malta ni Chipre entre los Estados miembros , pero sí a Suiza , Noruega y Rumanía que no entran en el ámbito de esta investigación .
En primer lugar hay que determinar el consumo de polietileno para extrusión en la Comunidad , ya que las cifras de AMI abarcan una región geográfica que no coincide con la Comunidad .
A este respecto , dos proveedores de resina de polietileno de la Comunidad manifestaron que el consumo de resina de polietileno para la extrusión de película oscilaba entre 6100000 y 6500000 toneladas en la Comunidad durante el año 2004 .
Las cantidades que aparecen a continuación se han calculado , por lo tanto , utilizando esa gama de consumo .
Las partes a que hace referencia el considerando 134 alegaron que las categorías vi ) , viii ) , ix ) y x ) de la relación que figura en el considerando 137 deberían incluirse en el producto sometido a investigación en parte o en su totalidad .
Parece claro que la categoría « bolsas de la compra » podría formar parte del producto sometido a investigación en función de sus características físicas ; dicha categoría representa el 8,3 % ( entre 506300 y 539500 toneladas ) de utilizaciones finales .
No obstante , también es probable que una parte de las bolsas de basura , que representa en total un 5,8 % ( entre 353800 y 377000 toneladas ) de las utilizaciones finales , no encaje en esta definición , ya que en dichas bolsas se pueden incluir bolsas de un grosor superior a 100 micrones , por lo que parte de esta categoría debería excluirse de la definición .
Algunas partes alegaron que hasta un 65 % de la categoría denominada « película en rollo » [ que equivale a un 15,3 % [ 7 ] de las utilizaciones finales totales ] podría encajar en la definición del producto sometido a investigación .
A este respecto , hay que recordar que la propia AMI afirma que esta categoría incluye utilizaciones « como las películas utilizadas en lavanderías , las películas para productos de higiene , las películas para envolver el papel higiénico y las películas para la protección general de superficies » .
Hay que señalar que las utilizaciones finales mencionadas se definen como « película » y , por tanto , no entran en la categoría de bolsas y bolsitas .
Además , las verificaciones in situ llevadas a cabo durante la investigación en las instalaciones de siete plantas de producción de cinco productores comunitarios en dos países pusieron de manifiesto que no se utilizó película en rollo , obtenida mediante extrusión externa en la producción del producto similar .
Por otra parte , las visitas de inspección en los locales de las empresas de 21 productores exportadores de tres países afectados no respaldaron la afirmación de que esa película en rollo , obtenida mediante extrusión externa , se utilizara en la producción del producto afectado .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , hubo que rechazar el argumento de que una gran parte de la categoría « película en rollo » debería incluirse en la producción del producto similar en la Comunidad .
También algunas partes afirmaron que la aplicación final definida en el informe como « otras bolsas o bolsitas » , que representa el 11,9 % [ 8 ] de las utilizaciones finales totales , debería incluirse en las cifras de producción comunitarias .
Hay que señalar que esas partes no justificaron esa afirmación en cuanto a las cantidades .
En la publicación AMI's guide to the polyethylene industry in Europe , esta categoría aparece denominada como « otros tipos de película » en las cifras de producción específicas por países y no se define como bolsas o bolsitas a ese nivel .
Aunque no está claro qué productos incluye AMI en la categoría « otras bolsas y bolsitas » , al menos todos esos productos que no encajan en la descripción del producto deberían excluirse de la estimación .
A este respecto y según una de las partes , la categoría « otras bolsas y bolsitas » incluye también la película usada para el envasado « conformado , rellenado y sellado » destinado a alimentos , que es un tipo de envasado en el que se confecciona , se llena y se sella una bolsa en un proceso integrado .
Los equipos de este tipo de envasado suelen ser totalmente automáticos .
Este producto no se vende como bolsas o bolsitas y las importaciones del mismo se clasifican en los códigos NC 39232100 , 39232910 y 39232990 .
Dado que las estimaciones de las partes interesadas relativas a la parte del producto sometido a investigación en este grupo oscilaban entre el 15 % y el 100 % y no estaban documentadas , no fue posible realizar una estimación exacta para saber la proporción de este grupo que debía incluirse en el producto sometido a investigación .
Por lo tanto , teniendo en cuenta la falta de toda información documentada sobre el particular , se consideró razonable incluir un 50 % de esta categoría de producto a efectos del cálculo .
La producción resultante en este grupo debería oscilar , por tanto , entre 363000 y 387000 toneladas .
Algunas partes alegaron que debería utilizarse hasta 1 millón de toneladas de material reciclado para la fabricación del producto similar .
Según AMI , realmente se utiliza 1 millón de toneladas [ 9 ] aproximadamente de material regenerado para la extrusión de polietileno .
Pero AMI no especifica a qué categorías concretas de producto se puede atribuir esa utilización .
Además , las inspecciones in situ mostraron que la oferta de material reciclado postconsumo en el mercado es muy reducida , mientras que los residuos industriales originados en el proceso de producción se recicla eficazmente .
A este respecto , hay que señalar que los residuos industriales ya están incluidos en las cifras de producción cuando se utilizan como material virgen , por lo que toda inclusión de esta cantidad en la producción daría lugar a una doble contabilidad .
La investigación mostró que el material reciclado postconsumo se utiliza principalmente para la fabricación de bolsas de basura .
Algunas partes alegaron que hasta un 25 % de la materia prima de esta categoría del producto similar es material reciclado postconsumo .
Según la información procedente de las partes interesadas , ello podría equivaler hasta un 20 % de la fabricación de esas bolsas .
Teniendo en cuenta que esa cantidad no se incluye aún en la estimación de la utilización final de ese producto por parte de AMI , dicha cantidad debería sumarse a esa estimación de la producción .
Por lo tanto , se realizó un ajuste correspondiente del 20 % en la cantidad de bolsas de basura , lo que dio lugar a una producción adicional del producto afectado que oscila entre 88000 y 94000 toneladas .
El volumen total de la producción resultante , calculado a partir de los argumentos que aparecen en los considerandos 135 a 145 , oscila entre 1311000 y 1398000 toneladas del producto sometido a investigación .
Para obtener la cifra de la producción comunitaria , debería restarse de las cifras mencionadas la producción de las empresas excluidas de la industria comunitaria , que equivale a 119000 toneladas de producción .
La producción comunitaria resultante de todo ello oscila entre 1193000 y 1279000 toneladas de producción del producto sometido a investigación .
La estimación de la producción comunitaria , que al comenzar el procedimiento ascendía a 1240000 toneladas , entra en la hipótesis de este cálculo y el umbral del 25 % relativo al apoyo del procedimiento se colma hasta el límite superior .
El análisis anterior muestra claramente que la información facilitada por determinadas partes mencionadas en el considerando 134 no sirve para invalidar la estimación de la producción comunitaria del producto sometido a investigación elaborada por la Comisión a que hace referencia el considerando 150 .
En base a todo lo anterior , se rechazaron los argumentos relativos a la falta de apoyo al procedimiento formulados por esas partes .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
En la fase inicial , la producción acumulada de los 29 productores comunitarios denunciantes equivalía a 331500 toneladas , es decir , un 26,7 % de la producción comunitaria total , que ascendía a 1240000 toneladas según los cálculos de dicha fase inicial .
La producción acumulada de los productores comunitarios opuestos al procedimiento ascendía a menos de la mitad del mencionado nivel de apoyo .
Además , conviene señalar que 21 empresas , que representan una producción total de 302000 toneladas , apoyaban la denuncia al comenzar el procedimiento .
Por tanto , la denuncia estaba apoyada por productores comunitarios que representan más de un 50 % de la producción comunitaria total de 1240000 toneladas .
Durante la investigación , cinco de los productores comunitarios denunciantes dejaron de cooperar con la investigación .
Al mismo tiempo , otros siete productores que apoyaban el procedimiento cooperaron con la investigación .
Otras tres empresas que cooperaron fueron excluidas de la definición de la industria comunitaria y , por tanto , no se ha tomado en cuenta su producción , ya que una empresa importaba importantes cantidades de su exportador vinculado en China y otras dos empresas importaban de los países afectados cantidades importantes en proporción con su producción en la Comunidad .
Se excluyó de la definición de la industria comunitaria a una cuarta empresa , que se había opuesto al procedimiento y que no había cooperado con la investigación como productor comunitario , ya que tenía un productor exportador vinculado en uno de los países afectados e importaba importantes volúmenes del producto afectado a la Comunidad en relación con su producción en la Comunidad .
Algunas partes alegaron que la empresa opuesta al procedimiento , British Polyethylene Industries plc ( « BPI » ) , había sido excluida de la definición de la industria comunitaria y por ende de la producción comunitaria total , mientras que se había incluido a otra empresa que apoyaba el procedimiento , Cedo Ltd , a pesar de que las dos empresas tenían una situación similar y producían ambas tanto en la Comunidad como en los países afectados .
A este fin , hay que señalar que las dos empresas recibieron el mismo trato y las dos fueron excluidas con arreglo a los motivos que figuran en el considerando 153 .
Algunas partes alegaron que debería excluirse de la definición de industria comunitaria a dos productores comunitarios incluidos en la muestra ya que importaban importantes cantidades del producto afectado de China y Tailandia .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que , si bien es efectivamente una práctica habitual excluir a los productores importadores comunitarios de la industria de la Comunidad cuando están protegidos de los efectos del dumping o se benefician del mismo , no se excluyen si se comprueba que los productores comunitarios se vieron obligados a recurrir a las importaciones , con carácter temporal y muy limitado , debido a la situación de descenso de precios en el mercado comunitario .
En este caso , las importaciones totales de las dos empresas durante el período de investigación representaron un 1 % y un 0,1 % de su producción total respectiva .
Dadas las pequeñas cantidades en juego , los dos productores comunitarios pueden incluirse en la definición de industria comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Por todo ello , se consideró que los 24 productores comunitarios denunciantes y los otros siete productores que habían cooperado con la investigación constituían la industria comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Globalmente , la producción de esas empresas representa aproximadamente 358000 toneladas o el 31 % de la producción comunitaria medida durante la investigación .
Hay que señalar que otras nueve empresas , cuya producción equivale a 57000 toneladas , expresaron su apoyo a la investigación , pero , al no poder cooperar plenamente con la investigación , no se incluyeron en la definición de la industria comunitaria .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario aparente se estableció tomando como base los datos que figuran en la denuncia presentada por los denunciantes .
Se tomaron como base los estudios de mercado relativos a diversos mercados facilitados por los denunciantes y datos procedentes de información proporcionada por dos agencias comerciales .
La información recopilada relativa a los mercados belga , francés , italiano , luxemburgués , holandés y español se utilizó , por tanto , para extrapolar el consumo comunitario en los demás Estados miembros .
De acuerdo con ese análisis , el consumo comunitario aumentó durante la totalidad del período considerado en un 6 % , pasando de 1582000 toneladas en el año 2001 a 1674000 toneladas en el período de investigación .
Los datos pormenorizados , expresados en toneladas , son los siguientes :
Fuente : Denuncia
Consumo
Miles de toneladas
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
La Comisión examinó si las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En este artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina que : a ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) procede la evaluación acumulativa a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Como el margen de dumping global establecido para Malasia era inferior al 2 % , que es el nivel mínimo , las importaciones procedentes de ese país se excluyeron de la evaluación acumulativa .
A este respecto , se consideró que los márgenes de dumping establecidos en relación con las importaciones originarias de China y de Tailandia eran superiores al nivel mínimo del 2 % que contempla el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por otra parte , durante el período de investigación las importaciones procedentes de China y de Tailandia representaron unas cuotas de mercado del 14,4 % y del 4 % respectivamente , lo que quiere decir que los volúmenes de importaciones procedentes de esos dos países no eran desdeñables .
Por lo que se refiere a las condiciones de competencia , la investigación mostró que los productos importados de China y Tailandia eran semejantes en todas sus características físicas y técnicas fundamentales .
Además , sobre esta base , las bolsas y bolsitas de plástico importadas de China y Tailandia eran permutables y se comercializaban en la Comunidad durante el período considerado a través de canales de ventas comparables y en condiciones comerciales similares .
Las importaciones procedentes de estos dos países mostraron tendencias similares de precios y volúmenes y en los dos casos se apreciaron importantes niveles de subcotización .
Hay que recordar , además , que el producto importado se consideró similar a las bolsas y bolsitas de plástico fabricadas en la Comunidad y como tal está sometido a las mismas condiciones de competencia .
En vista de lo cual , se consideró que se cumplían todos los criterios fijados en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de China y Tailandia debían , por lo tanto , examinarse acumulativamente .
VOLUMEN DE LAS IMPORTACIONES AFECTADAS Y CUOTA DE MERCADO
El volumen de importaciones que son objeto de dumping del producto afectado originarias de China y Tailandia aumentó , según Eurostat , en un 40 % , pasando de 219000 toneladas aproximadamente en 2001 a 307000 toneladas en el período de investigación .
Ese fuerte aumento de las importaciones durante el período en cuestión absorbió el 96 % del incremento en el consumo producido en el mercado comunitario durante ese período .
Todas las importaciones del producto afectado se declararon dentro del código NC ex39232100 ( bolsas y bolsitas de polímeros de etileno ) .
Las importaciones clasificadas en los códigos NC ex39232910 ( bolsas y bolsitas de policloruro de vinilo ) y ex39232990 ( bolsas y bolsitas de otros plásticos ) no se incluyeron en el cálculo , ya que con arreglo a la información disponible no hubo producción de bolsas y bolsitas con otro material preponderante en peso que no fuera el polietileno , y , consiguientemente , no hay actualmente importaciones del producto afectado clasificadas en esos códigos NC .
Importaciones acumuladas
En miles de toneladas
Durante el período considerado , las importaciones objeto de dumping procedentes de China y Tailandia aumentaron su cuota del mercado comunitario en un 33 % , pasando de un 13,8 % en 2001 a un 18,3 % durante el período de investigación .
Cuota de mercado
Acumulada
PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES AFECTADAS Y SUBCOTIZACIÓN DE PRECIOS
La información en materia de precios que figura a continuación procede de datos de Eurostat basados en los volúmenes de importación establecidos por medio de la metodología descrita a continuación .
Dicha información muestra que entre el año 2001 y el período de investigación , los precios medios de las importaciones originarias de China y Tailandia disminuyeron en un 14 % .
Los precios registraron un mínimo en 2003 y aumentaron ligeramente hasta el período de investigación .
No obstante , no alcanzaron los niveles de 2001 y 2002 y permanecieron en un nivel modesto .
Precios de las importaciones en EUR / kg
Para la determinación de la subcotización de los precios de las importaciones afectadas , la Comisión basó su análisis en la información facilitada durante la investigación por los productores exportadores incluidos en la muestra y por los productores de la Comunidad incluidos en la muestra .
El análisis comparó por tipo de producto los precios cif reales de los productores exportadores en frontera de la Comunidad , ajustados con los costes posteriores a la importación , con los correspondientes precios de venta medios ponderados aplicados a clientes independientes de la industria comunitaria , ajustados a precio de fábrica .
Esa comparación mostró que durante el período de investigación , a partir de los diferentes tipos de productos definidos en el cuestionario y sobre la base de una media ponderada , los productos afectados originarios de los países afectados se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban los precios de la industria comunitaria en un porcentaje que oscilaba entre el 4,1 % y el 37,9 % en el caso de China y Tailandia .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria incluyó una evaluación de todos los factores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Este análisis se llevó a cabo para las empresas incluidas en la muestra según se indica más arriba .
A partir de todo ello , los resultados de la industria medidos por factores tales como precios , salarios , inversiones , beneficios , rendimiento del capital invertido , flujo de caja y capacidad de reunir capital se han establecido sobre la base de la información procedente de las empresas incluidas en la muestra .
Sin embargo , para ofrecer una imagen completa de la situación de la industria comunitaria , en el caso de los indicadores de los que se disponía de información fiable para la industria comunitaria en su conjunto , esta información también se ha facilitado más adelante .
Por consiguiente , se establecieron factores de perjuicio como la cuota de mercado , el volumen de ventas , el empleo , la capacidad de producción , los inventarios y la producción , para la industria comunitaria en su conjunto .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria comunitaria aumentó durante el período considerado en 66000 toneladas , lo que equivale a un 17 % .
Durante el mismo período la producción solo aumentó en un 9 % .
Por consiguiente , la tasa de utilización de la capacidad de la industria comunitaria disminuyó en un 6 % .
Fuente : respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad .
Producción miles de toneladas
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad ( en % )
Existencias
Seis productores no incluidos en la muestra no pudieron facilitar información coherente sobre sus inventarios debido a la insuficiente información facilitada por sus sistemas de gestión de existencias sobre el producto similar .
En consecuencia , los datos de esas empresas tienen que excluirse al realizar el análisis de existencias para el período considerado .
El análisis se basó en la información facilitada por productores incluidos en la muestra y por 20 productores no incluidos en la muestra .
Existencias
Toneladas
Durante el período de investigación , los inventarios de productos terminados representaron en torno al 8 % del volumen de producción total de la industria comunitaria .
Las existencias de cierre de la industria comunitaria disminuyeron primero en un 11 % en 2003 , para disminuir a continuación en 7 puntos porcentuales en 2004 y aumentar nuevamente en 20 puntos porcentuales en el período de investigación , comparado con 2001 .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
El incremento proporcional global fue mayor que el aumento del consumo total , que fue del 6 % .
Volumen de ventas
Toneladas
La cuota de mercado de la industria comunitaria se incrementó en un 4 % durante el período considerado .
Tras un primer incremento del 5 % entre 2001 y 2002 , permaneció sin cambios hasta 2004 y experimentó un ligero descenso durante el período de investigación .
Al mismo tiempo , el consumo comunitario aumentó en un 6 % durante el período considerado .
De ello se deduce que la industria comunitaria supo beneficiarse del crecimiento del mercado entre 2001 y el período de investigación .
Empleo , productividad y remuneraciones
El nivel de empleo en la industria comunitaria se redujo en un 1 % durante el período considerado .
En ese mismo período , su productividad , medida en términos de producción por persona ocupada y año , aumentó en un 10 % .
Número de empleados
Productividad : producción por persona ocupada
Durante el período considerado , los costes salariales totales anuales por empleado aumentaron en un 7 % .
Tras un incremento del 8 % entre 2001 y 2004 , el salario medio se redujo en un 1 % entre 2004 y el período de investigación .
Fuente : respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad .
Coste salarial total por empleado en euros
Precios de venta
El precio de venta neto medio de los productores comunitarios incluidos en la muestra se redujo , pasando de 1,50 EUR por kg en 2001 a 1,47 EUR por kg durante el período de investigación .
Los precios bajaron primero un 4 % en 2002 y luego un 2 % en 2003 .
Entre 2003 y 2004 experimentaron un ligero aumento del 0,7 % y volvieron a subir un 3,5 % durante el período de investigación .
Esta relativa estabilidad de los precios debe verse a la luz de la evolución de los precios de las materias primas , que subieron considerablemente ( 23 % ) .
Precios de ventas a clientes no vinculados de la Comunidad en EUR / kg
Rentabilidad
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas de los productores comunitarios incluidos en la muestra a clientes no vinculados dentro de la Comunidad cayó en un 82 % .
En los años 2001 y 2002 , los productores comunitarios incluidos en la muestra siguieron alcanzando un nivel de rentabilidad apropiado .
Sin embargo , entre 2002 y el período de investigación la rentabilidad experimentó un continuo y pronunciado descenso , alcanzando únicamente un 1,1 % durante el período de investigación , mientras que algunas de las empresas incluidas en la muestra registraron pérdidas .
Inversiones y rendimiento de las inversiones
La inversión anual de la industria comunitaria destinada a la fabricación del producto afectado descendió en un 30 % durante el período considerado , pasando de 16 millones EUR aproximadamente a menos de 12 millones EUR .
Inversiones ( miles EUR )
El rendimiento de la inversión de los productores comunitarios incluidos en la muestra , que expresa sus resultados antes de impuestos en porcentaje del valor contable neto medio de los activos destinados a la producción del producto similar , descendió enormemente a causa de la reducción de la rentabilidad .
El rendimiento de la inversión permaneció estable entre 2001 y 2002 , pero a continuación bajó fuertemente hasta situarse en el 6 % durante el período de investigación , lo cual representa un descenso global del 84 % entre 2001 y el mencionado período .
Rendimiento de las inversiones ( % )
Flujo de caja
Los productores comunitarios incluidos en la muestra registraron entradas netas de efectivo procedentes de sus actividades de explotación durante el período considerado .
No obstante , si se expresa en porcentaje del volumen de negocios , las entradas netas de efectivo experimentaron una fuerte reducción , sobre todo durante el período de investigación , paralelamente al descenso de la rentabilidad .
Flujo de caja ( miles EUR )
Capacidad de reunir capital
La industria comunitaria está compuesta en gran parte por pequeñas o medianas empresas .
En consecuencia , su capacidad de reunir capital se redujo en cierta medida durante el período considerado , especialmente en su última parte , cuando la rentabilidad fue extremadamente baja .
Recuperación tras las prácticas de dumping o subvenciones anteriores
La industria comunitaria no se encontraba en situación de tener que recuperarse de los efectos de anteriores prácticas de dumping perjudiciales o subvenciones .
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al efecto en la industria comunitaria de la magnitud del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones de China y Tailandia , dicho efecto debe considerarse importante .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
El examen de los factores antes citados demuestra que entre 2001 y el período de investigación las importaciones objeto de dumping aumentaron considerablemente en términos de volumen y de cuota de mercado .
De hecho , su volumen aumentó un 40 % durante el período considerado y alcanzaron una cuota de mercado del 18,3 % durante el período de investigación .
Cabe señalar que representaron el 57 % del total de las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
Además , durante ese mismo período , los precios de las importaciones del producto afectado subcotizaron sustancialmente ( pasaron del 4,1 % al 37,9 % ) los precios de venta de la industria comunitaria .
Como consecuencia , la industria comunitaria tuvo que bajar sus precios casi hasta llegar al límite de la rentabilidad .
Durante el período considerado se registró un deterioro de la situación de la industria comunitaria .
La rentabilidad de la industria comunitaria sufrió un impresionante descenso de 5,2 puntos porcentuales hasta casi llegar al límite de la rentabilidad en el período de investigación .
El rendimiento de sus inversiones disminuyó en ese período 31 puntos porcentuales y su flujo de caja sufrió un revelador descenso ( 69 % ) .
Además , la utilización de las capacidades disminuyó un 5 % , sus precios de venta bajaron un 2 % , el empleo bajó un 1 % , las existencias de cierre aumentaron un 20 % , sus inversiones disminuyeron un 30 % y su capacidad de reunir capital se ha deteriorado gradualmente .
La capacidad de producción de la industria comunitaria aumentó en cierta medida durante el período en cuestión .
Pero ello debe observarse en el contexto de la producción comunitaria total , que se vio afectada por el cierre de una serie de empresas con una capacidad de producción superior a 140000 toneladas .
La industria comunitaria aumentó su capacidad mediante la adquisición de bienes productivos de las empresas afectadas por esos cierres .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria comunitaria se encuentra en una difícil situación económica y financiera y ha sufrido un perjuicio material importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de Tailandia y China habían causado a la industria comunitaria un perjuicio que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado paralelamente a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Entre 2001 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping originarias de China y Tailandia aumentó en un 40 % .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó pasando del 13,8 % en 2001 al 18,3 % durante el período de investigación .
Los precios de importación de esos países disminuyeron sustancialmente durante el período considerado y subcotizaban los precios de la industria comunitaria en el período de investigación entre un 4,1 % y un 37,9 % .
Esta subcotización es generalmente el resultado de una fijación de precios que no cubre la totalidad de los costes de la cadena de comercialización .
El importante aumento del volumen de importaciones a precios de dumping muy bajos y su ganancia de cuota de mercado durante el período considerado coincidió con el deterioro de la situación de la industria comunitaria durante ese mismo período , especialmente en términos de rentabilidad , precios de venta , existencias de cierre , inversiones , utilización de las capacidades , flujo de caja , capacidad de reunir capital y rendimiento del capital invertido .
Por todo lo anterior , se concluye que la presión ejercida por las importaciones afectadas ha jugado un papel decisivo en la situación perjudicial de la industria comunitaria .
EFECTO DE OTROS FACTORES
Rendimiento de otros productores comunitarios
Por lo que respecta a los volúmenes de venta de otros productores comunitarios , estos han descendido un 7,1 % en volumen entre 2001 y el período de investigación y un 7,8 % en cuota de mercado durante el mismo período .
Nada indica que los precios de otros productores comunitarios fueran inferiores a los de las empresas comunitarias que hayan cooperado ni que su situación global fuera diferente .
Por consiguiente , se concluye que los productos fabricados y vendidos por los demás productores comunitarios no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Importaciones de otros terceros países
Durante ese mismo período , los precios de esas importaciones disminuyeron en un 11 % ( pasando de 1,66 EUR / kg en 2001 a 1,48 EUR / kg en el período de investigación ) .
No obstante , hay que señalar que el precio medio de esas importaciones era superior al de las importaciones originarias de China y Tailandia durante el período de investigación e incluso ligeramente más alto que el de la industria comunitaria .
Así pues , se concluyó que las importaciones originarias de otros terceros países no contribuyeron de forma importante al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Precios de las materias primas
Algunas partes alegaron que el precio del polietileno ha sido históricamente más bajo en Asia que en la UE .
Sin embargo , la evolución de los precios del polietileno revela que los precios de las materias primas en Asia han fluctuado tanto por encima como por debajo de los correspondientes precios europeos durante el período considerado .
A partir de las cifras que aportaron dichas partes sobre la situación en China , el diferencial medio de precios de las materias primas en China comparado con el de la UE bajó de un 20,3 % a un 12,3 % entre 2001 y 2004 , mientras que al mismo tiempo ese diferencial en el producto final aumentó de un 0,7 % a un 14,8 % .
Como la evolución de los precios de las materias primas debería haber provocado un descenso del diferencial de precios del producto final y no un aumento , la investigación mostró que no había una correlación lógica entre la evolución de los precios de las materias primas y los precios del producto final exportado a la Comunidad .
Por el contrario , la industria comunitaria se encontraba en 2001 en relativa buena forma a pesar de que el diferencial de precios estaba en su apogeo , y experimentó una situación perjudicial en 2004 y durante el período de investigación cuando dicho diferencial era mucho menor .
Por lo tanto , la conclusión es que no puede considerarse que el diferencial de los precios de las materias primas haya contribuido de forma significativa al importante perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Algunas partes alegaron además que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria no fue debido a las importaciones objeto de dumping sino al aumento de los precios del polietileno durante el período considerado en la Comunidad .
Hay que señalar a este respecto que la media de los precios del polietileno ha aumentado efectivamente durante el período considerado .
En cambio , la industria comunitaria no pudo aumentar sus correspondientes precios de venta en consecuencia .
Esta falta de flexibilidad en los precios se ha debido a la oleada simultánea de importaciones objeto de dumping originarias de China y Tailandia , a precios que subcotizaban claramente los de la industria comunitaria y , como media , ni siquiera cubrían el coste de producción en esos países .
En esas circunstancias se concluyó que esas importaciones objeto de dumping han sometido a la industria comunitaria a una fuerte presión en materia de precios y le han impedido compensar el aumento de los precios de las materias primas repercutiéndolos en sus precios de venta .
Por último , se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria o si ese perjuicio importante fue debido a otros factores .
Por tanto , no es obligatorio analizar los factores que afectan al nivel de los precios de importación , como por ejemplo el nivel de los costes salariales , el nivel de precios de las materias primas o el nivel de los gastos de venta , generales y administrativos .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En efecto , en la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping .
En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , y aunque se beneficien de una evolución favorable de los precios de las materias primas , cuesta entender de qué manera la evolución favorable de esos precios podría ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , ya sean fluctuaciones de los precios de las materias primas o de otro tipo , no puede ser concluyente y rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
Con arreglo a estos criterios , se rechazan los argumentos relativos a los precios de las materias primas .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
La situación perjudicial de la industria comunitaria coincidió con un fuerte aumento de las importaciones procedentes de China y Tailandia y con una considerable subcotización de los precios a causa de dichas importaciones .
Por lo que se refiere a las importaciones procedentes de otros terceros países , teniendo en cuenta que su cuota de mercado era menor , durante el período de investigación , que la de las importaciones afectadas , y especialmente que su precio medio era mayor que el de las importaciones afectadas , durante ese mismo período , y lo que es aún más importante , mayor que el de la industria comunitaria , se concluye que el efecto de esos otros factores no ha podido contribuir en gran medida al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Por otra parte , los efectos del diferencial de los precios de las materias primas en la Comunidad y en los países afectados sobre la evolución negativa de la industria comunitaria en términos de rentabilidad , rendimiento y reducción de la cuota de mercado no han sido relevantes y , de hecho , deberían haber beneficiado a la industria comunitaria .
Las partes interesadas no plantearon ningún otro factor que pudiese haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria ; tampoco se identificó ningún factor de ese tipo durante la investigación .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , la investigación confirmó que esos otros factores en sí no alteran básicamente el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Se concluye , por tanto , que las importaciones objeto de dumping procedentes de China y Tailandia han originado un perjuicio importante a la industria comunitaria , según lo definido en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Se consideraron también la repercusión de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no tomar medidas .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
Se espera que la imposición de medidas evite distorsiones adicionales y restablezca la competencia justa en el mercado .
La industria comunitaria es competitiva y viable , como demostró su situación en 2001 cuando estaba en relativa buena forma a pesar de la dura competencia a nivel mundial .
Por tanto , la imposición de medidas le debería permitir aumentar su cuota de mercado y sus precios de venta y , gracias a ello , obtener unos razonables niveles de beneficio necesarios para mejorar su situación financiera .
También le permitiría seguir invirtiendo en sus instalaciones de producción , lo que garantizaría la supervivencia de la industria comunitaria .
Por otra parte , si no se impusieran medidas antidumping es probable que la situación de la industria comunitaria , ya grave en la actualidad , continuara deteriorándose .
No podrían realizarse las inversiones necesarias para competir eficazmente con las importaciones objeto de dumping originarias de los terceros países afectados .
Eso obligaría a algunas empresas a suspender la producción y a despedir a sus empleados en un futuro próximo .
Los 3300 puestos de trabajo directos de la industria comunitaria que ha cooperado se verían en peligro .
La producción comunitaria total de bolsas y bolsitas da trabajo aproximadamente a 12000 puestos de trabajo , principalmente en pequeñas y medianas empresas .
Con la suspensión de la producción comunitaria , la Comunidad pasaría a depender en mayor medida de los proveedores no comunitarios .
En consecuencia , se concluye que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de dicha industria .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES Y LOS OPERADORES COMERCIALES NO VINCULADOS
La Comisión envió cuestionarios a cuatro de los importadores / operadores comerciales , que representaban un 9 % de las ventas totales a la importación procedentes de los países afectados .
Sin embargo , solo respondieron al cuestionario dos importadores / operadores comerciales , que representaban un 3 % del total de las importaciones procedentes de los países afectados .
Los importadores no vinculados que cooperaron expusieron que , si se imponían medidas , podrían subir los precios de venta del producto afectado y los consumidores deberían pagar más por dicho producto , por lo que los efectos del derecho recaerían sobre los consumidores .
Por consiguiente , el impacto negativo sería limitado para los importadores no vinculados a este respecto .
El producto afectado lo distribuye , en gran medida , el comercio minorista .
Determinados tipos del producto , como las bolsas para alimentos y las bolsas portátiles , se distribuyen gratuitamente a clientes individuales en algunos países de la Comunidad mientras que otros tipos se venden , como las bolsas de congelación , las pañaleras y las bolsas de basura .
Hay que señalar que , actualmente , en algunos Estados miembros como el Reino Unido los consumidores no tienen que pagar por las bolsas de uso único .
La investigación mostró que las alegaciones relativas al impacto financiero de un derecho antidumping sobre distintos operadores , especialmente del sector minorista , era considerablemente exagerada .
Algunos minoristas afirmaron que un derecho del 10 % daría lugar a un coste adicional de 220 millones EUR anuales solo para el sector minorista .
Por lo tanto , el impacto de un derecho antidumping del nivel mencionado solo contribuiría a un aumento marginal de sus costes .
Además , parte de ese coste adicional se repartiría entre los diversos niveles de la cadena de suministro .
En consecuencia , se rechazaron los argumentos de estos minoristas .
Esos mismos minoristas alegaron asimismo que no solo la industria comunitaria no suministra determinados tipos del producto afectado , sino que además dicha industria no tendría la capacidad de satisfacer la demanda comunitaria en su conjunto .
En primer lugar , conviene señalar a este respecto que , en lo relativo a la oferta de bolsas y bolsitas , la imposición de medidas antidumping no acabaría con el suministro del producto procedente de los países afectados sino que simplemente restablecería unas condiciones de competencia equitativas en el mercado .
En todo caso , siempre será posible asimismo importar todo tipo de bolsas y bolsitas de plástico de terceros países no sujetos a estas medidas .
En consecuencia , se rechazaron estos argumentos .
Una asociación de minoristas que recoge fondos con fines benéficos alegó que todo derecho perjudicaría de forma desproporcionada sus actividades de beneficencia ya que ellos compran bolsas que distribuyen gratuitamente a sus clientes .
También afirmaron que las bolsas utilizadas para la recogida de objetos reciclados con fines benéficos se verían igualmente afectadas por el derecho antidumping impuesto .
Los efectos de un derecho sobre esos minoristas no debería ser muy distinto del que tendría sobre cualesquiera otros minoristas .
Por lo tanto , esta alegación fue rechazada .
INTERÉS DE LOS CONSUMIDORES
Ninguna asociación de consumidores se dio a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Algunos importadores alegaron que la imposición de medidas antidumping daría lugar a una subida de los precios facturados al consumidor final ya que el nivel de precios de venta debería ajustarse de acuerdo con los derechos .
Sin embargo , como ya se ha dicho , algunos minoristas distribuyen gratuitamente determinadas partes del producto a sus clientes .
A menos que esos minoristas modifiquen sus prácticas , que están muy arraigadas , los consumidores no van a sentir los efectos de la medida antidumping impuesta en esos casos .
Un derecho medio del 10 % aumentaría el precio de cada bolsa importada en una media de 0,086 EUR y el precio de cada bolsa vendida en la Comunidad en 0,016 EUR ( suponiendo que cada bolsa pesa 7 g ) .
COMPETENCIA Y EFECTOS DISTORSIONADORES DEL COMERCIO
Con respecto a los efectos de las posibles medidas sobre la competencia en la Comunidad , los productores exportadores afectados podrán seguir vendiendo determinadas bolsas y bolsitas de plástico , ya que disponen de una sólida posición en el mercado .
Si se tiene en cuenta además el gran número de productores en la Comunidad y las importaciones procedentes de otros terceros países , ello significa que los usuarios y minoristas seguirán teniendo la posibilidad de elegir entre distintos proveedores del producto afectado a precios razonables .
Habrá un número considerable de agentes en el mercado que podrán satisfacer la demanda .
Por tanto , se concluye que la competencia seguirá siendo probablemente fuerte después de la imposición de las medidas antidumping .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La imposición de medidas sobre importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia se hará claramente en interés de la industria comunitaria .
Con ello se permitirá que la industria comunitaria crezca y se recupere de los perjuicios causados por las importaciones objeto de dumping .
Si , por el contrario , no se imponen medidas , es probable que la producción de la Comunidad siga decayendo y que muchos otros operadores tengan que cerrar su negocio .
Por otra parte , los importadores y los minoristas no se verán sustancialmente afectados ya que seguirá habiendo en el mercado bolsas y bolsitas a precios equitativos , contando con las importaciones de otros terceros países .
A la vista de todo lo anterior , se concluye que no hay razones convincentes para no imponer derechos antidumping contra las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la luz de las conclusiones relativas al dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad , y de acuerdo con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deberían establecerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones originarias de la República Popular China y Tailandia con objeto de evitar nuevos perjuicios a la industria comunitaria por las importaciones objeto de dumping .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deben permitir a la industria comunitaria cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio global , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , sin que se produzcan importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficios antes de impuestos utilizado para este cálculo fue el 6 % del volumen de negocios sobre las ventas del producto similar , lo que representa un nivel de beneficios saneado para la industria en condiciones normales de competencia ; dicho margen ya lo obtenía la industria antes de la aparición de las importaciones objeto de dumping .
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos del derecho son de esta manera exclusivamente aplicables a importaciones de productos originarios de los países afectados , producidos por esas empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas mencionadas .
Por lo que se refiere a un productor exportador chino al que se denegó el TEM y el TI , no debería disfrutar de ningún tipo del derecho antidumping individual , a pesar de que se haya calculado un margen de dumping , según se expone en el considerando 131 .
Las importaciones de productos fabricados por esa empresa , que es un productor exportador que ha cooperado , deberían estar por tanto sujetas al tipo de derecho medio determinado para los exportadores que cooperaron y que no fueron seleccionados en las muestras , como se describe en el considerando 228 .
Los tipos de los derechos para los exportadores que cooperaron y que no fueron seleccionados en la muestra son , para cada país , la media ponderada de los márgenes de dumping constatados para las empresas incluidas en la muestra , de acuerdo con el considerando 54 .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente por su nombre y dirección en la parte dispositiva o en los anexos del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales para estas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las exportaciones que se produjeran como consecuencia , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o venta .
El Reglamento se modificará en consecuencia , si procede , mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
En aplicación del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , al haberse aplicado el muestreo a los productores exportadores de China , Malasia y Tailandia , no ha podido iniciarse en este procedimiento una reconsideración de nuevos exportadores para determinar márgenes de dumping individuales .
Ahora bien , para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo productor exportador y las empresas no incluidas en las muestras que prestaron su cooperación , conviene imponer el derecho aplicable a estas últimas a todo nuevo productor exportador que pueda demostrar que reúne los criterios para beneficiarse de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Toda solicitud de adición de un nuevo productor exportador de China o Tailandia a las listas que figuran en los anexos I o II del Reglamento deberá enviarse inmediatamente a la Comisión con toda la información pertinente , en especial la prueba de que la empresa afectada cumple los tres criterios contemplados en el artículo 2 del Reglamento .
En caso necesario , se modificará el Reglamento en consecuencia mediante la actualización de las listas de las empresas de los anexos I o II que se benefician del derecho medio de la muestra .
A la vista de cuanto antecede , los tipos de los derechos antidumping deberían ser los siguientes :
País
Productor exportador
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Tipo del derecho antidumping
República Popular China
Cedo ( Shanghai ) Limited y Cedo ( Shanghai ) Household Wrappings Co . Ltd , Shanghai
Sunway Kordis Shanghai y Shanghai Sunway Polysell , Shanghai
Suzhou Guoxin Group Co . , Ltd , Suzhou Guoxin Group Taicang Yihe Import & Export Co . , Ltd , Taicang Dongyuan Plastic Co . , Ltd y Suzhou Guoxin Group Taicang Giant Packaging Co . , Ltd , Taicang
Wuxi Jiayihe Packaging Co . , Ltd y Wuxi Bestpac Packaging Co . , Ltd , Wuxi
Zhong Shan Qi Yu Plastic Products Co Ltd , Zhongshan
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bolsas y bolsitas de plástico , que contengan al menos un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros originarias de la República Popular China y de Tailandia y clasificadas en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) .
El tipo del derecho definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho antidumping
Código TARIC adicional
República Popular China
Sunway Kordis ( Shanghai ) Ltd y Shanghai Sunway Polysell Ltd , Shanghai
Zhong Shan Qi Yu Plastic Products Co . Ltd , Zhongshan
Empresas enumeradas en el anexo I
King Pac Industrial Co . , Ltd , Chonburi y Dpac Industrial Co . , Ltd , Bangkok
Naraipak Co . Ltd y Narai Packaging ( Tailandia ) Ltd , Bangkok
Empresas enumeradas en el anexo II
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
En caso de que cualquier nuevo productor exportador en la República Popular China o Tailandia proporcione suficientes pruebas a la Comisión de que :
no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2004 al 31 de marzo de 2005 ) , y
no está vinculado con ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China o Tailandia que estén sujetos a las medidas antidumping impuestas por el presente Reglamento , y
ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 3 , incluyendo a ese nuevo productor exportador en las listas de los anexos I o II .
Artículo 3
Queda terminado el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 159 de 30.6.2005 , p. 19 .
Applied Market Information Ltd , dirección internet : www.amiplastics.com
AMI ( dirección internet : www.amiplastics.com ) , Polyethylene film extruders , 6a edición ( ISBN 1 904188 12 5 ) , p. 12 .
AMI ( dirección internet : www.amiplastics.com ) , Polyethylene film extruders , 6a edición ( ISBN 1 904188 12 5 ) , p. 10 .
AMI ( dirección internet : www.amiplastics.com ) , Polyethylene film extruders , 6a edición ( ISBN 1 904188 12 5 ) , p. 7 .
AMI ( dirección internet : www.amiplastics.com ) , Polyethylene film extruders , 6a edición ( ISBN 1 904188 12 5 ) , p. 6 .
ANEXO I
PRODUCTORES EXPORTADORES CHINOS QUE HAN COOPERADO NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Código TARIC adicional A766
Pekín
ANEXO II
PRODUCTORES EXPORTADORES TAILANDESES QUE HAN COOPERADO NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Código TARIC adicional A772
Provincia de Samutprakarn
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo de bolsa de plástico vendida por cada empresa de cada país exportador en el mercado interior , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , determinó , para cada tipo de producto exportado , la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación :
No obstante , dicha aprobación hacía referencia a la estructura del modelo de contrato y no a sus modalidades específicas .
Por ello , no se consideró que existiera interferencia del Estado .
Índice
De acuerdo con la investigación , ya que el valor aduanero total de las importaciones afectadas asciende a unos 375 millones EUR , el efecto máximo de un derecho medio del 10 % sería de 38 millones EUR al año en toda la Comunidad .
Más aún , de las dos respuestas al cuestionario enviadas por los minoristas se deduce que , como media , las compras del producto afectado representaban menos del 0,1 % de su volumen de negocios .
Pero esta estimación incluye la totalidad de las bolsas de basura cuando debe tenerse presente que algunas bolsas de basura , cuyo espesor puede superar los 100 micrones , quedan fuera de la definición del producto , por lo que esa gama representa más bien una sobreestimación de la producción .
El volumen de ventas de la industria comunitaria se incrementó en un 10 % durante el período considerado y alcanzó su máximo en 2004 , para reducirse ligeramente durante el período de investigación .
De acuerdo con la información de Eurostat , el volumen de importaciones originarias de otros terceros países ( por ejemplo : Malasia , Turquía , la India e Indonesia ) aumentaron en un 22 % durante el período considerado hasta alcanzar un nivel de aproximadamente 231000 toneladas en el período de investigación , lo cual corresponde a una cuota de mercado del 13,8 % .
En este aspecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base se hace referencia a la demostración de que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio , lo cual se limita a mencionar una diferencia entre los niveles de importaciones objeto de dumping y los de la industria comunitaria .
Las importaciones de bolsas y bolsitas van a seguir garantizando parte del suministro del mercado comunitario y , además , la industria comunitaria dispone de una capacidad de producción suficiente para satisfacer todo aumento de la demanda .
Hay que señalar a este respecto que este tipo de recogida de fondos , aun con fines benéficos , se hace con criterios mercantiles , por lo que está sujeta a los mismos riesgos que cualquier otra actividad mercantil y debe evaluarse según idénticos criterios .
Ese incremento es insignificante aunque afectara solamente a los consumidores y , de hecho , los efectos del derecho sobre los consumidores serán aún menores ya que ese coste se repartirá entre los diversos niveles de la cadena de suministro .
Reglamento ( CE ) no 1178/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un peŕodo de 60 días .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria de los productos textiles , previa y a posteriori de su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo textil confeccionado con dos tejidos de punto de colores diferentes , de fibras sintéticas o artificiales .
Los tejidos son apropiados para la confección de trajes de baño .
El artículo está diseñado para llevarlo directamente sobre la piel , desciende hasta debajo del busto y dispone de dos copas preformadas con un ligero relleno y armadura que procura un sostén .
Está provisto de tirantes estrechos y amovibles .
Se abrocha por la espalda con un broche .
La parte trasera de este artículo está provista , en su cara interior , de tiras adhesivas que se pegan a la espalda y que , con los tirantes y las copas preformadas con armadura , lo mantienen en su lugar .
( sostén concebido como parte superior de un bikini )
( Véanse las fotografías no 640 A , 640 B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 a ) del capítulo 61 y por el texto de los códigos NC 6212 , 621210 y 62121090 .
Aunque por su aspecto general , corte y naturaleza de su tejido puede parecerse a la parte superior de un traje de baño de dos piezas ( bikini ) , se excluye su clasificación en la partida 6112 ( bañadores ) dado que falta la parte inferior del « traje de baño de dos piezas » .
Véanse las notas explicativas del sistema armonizado relativas a la partida 6112 , sección C.
Tampoco se trata de un « artículo incompleto » de la partida 6112 ( bañadores ) en el sentido de la regla general interpretativa 2 a ) , ya que no presenta las características esenciales del artículo completo ( es decir , las de un traje de baño de dos piezas ) , puesto que no puede utilizarse para el baño como tal .
Se clasifica como sostén de la partida 6212 porque esta partida incluye los sostenes de cualquier clase .
Véanse las notas explicativas del SA relativas a la partida 6212 , párrafo segundo , punto 1 .
Las copas preformadas , rellenas y provistas de armadura son características de los sostenes clásicos .
Con las tiras adhesivas que se pegan a la espalda , independientemente de que lleve con o sin los tirantes amovibles , el artículo es del tipo de los « destinados a sostener ciertas partes del cuerpo » .
Véanse también las notas explicativas del SA relativas a la partida 6212 , párrafo primero .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 1538/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de octubre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de octubre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,18 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,81 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2010 , por el que se fijan directrices relativas a la compensación entre gestores de redes de transporte y a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 39 [ Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo se inserta el texto siguiente :
32010 R 0774 : Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2010 , por el que se fijan directrices relativas a la compensación entre gestores de redes de transporte y a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte ( DO L 233 de 3.9.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 3 se añade el texto siguiente :
“ En el caso de los Estados AELC , el Reglamento expirará cuando el Reglamento ( UE ) no 838/2010 entre en vigor en el Acuerdo EEE . ” ;
en el anexo , la primera frase del punto 3 de la parte B se sustituye por el texto siguiente :
“ El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores se situará entre los 0 y los 0,5 EUR / MWh , excepto en el caso de las tarifas aplicadas en Dinamarca , Suecia , Finlandia , Noruega , Rumanía , Irlanda , Gran Bretaña e Irlanda del Norte . ” ;
en el anexo , la segunda frase del punto 3 de la parte B se sustituye por el texto siguiente :
“ El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en Dinamarca , Suecia , Finlandia y Noruega se situará entre los 0 y los 1,2 EUR / MWh . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 774/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 31 .
DO L 233 de 3.9.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 106/2013 de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 962/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2505/96 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales [ 1 ] , fue adoptado por el Consejo el 20 de diciembre de 1996 .
El volumen de uno de los contingentes ya existentes es insuficiente para atender a las necesidades de la industria comunitaria durante el período contingentario actual y debe aumentarse , por tanto , dicho volumen .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2505/96 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden al anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 los contingentes arancelarios que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2986 queda fijado en 14315 toneladas durante el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 151/2006 ( DO L 25 de 28.1.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Período contingentario
Pantallas de vidrio con una diagonal de 63 ( ± 0,2 ) cm entre las dos esquinas exteriores , un factor de transmisión de la luz del 56,8 ( ± 3 ) % y un espesor de vidrio de 10,16 mm
150000 unidades
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 o motoguadañadoras de la subpartida 84332010 [ 1 ]
2,5 millones de unidades
Acrilonitrilo
40000 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 % ,
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
El control de la utilización para esta finalidad concreta se realiza a través de las disposiciones comunitarias en la materia . » .
Dada la necesidad de atender en las mejores condiciones posibles a la demanda comunitaria de esos productos , es preciso ahora abrir con un volumen adecuado y con exención de derechos o un tipo de derecho reducido nuevos contingentes arancelarios comunitarios autónomos que no causen perturbaciones en el mercado de dichos productos .
Reglamento ( CE ) no 1891/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se adoptan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos [ 1 ] y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ha establecido normas comunes con el fin de prohibir la introducción , el despacho a libre práctica , la salida , la exportación , la reexportación y la inclusión en un régimen de suspensión , en zona franca o en depósito franco , de mercancías falsificadas y de mercancías piratas , y de hacer frente con eficacia a la comercialización ilegal de dichas mercancías , sin obstaculizar por ello la libertad del comercio legítimo .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ha sustituido al Reglamento ( CE ) no 3295/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen determinadas medidas relativas a la introducción en la Comunidad y a la exportación y reexportación fuera de la Comunidad de mercancías que vulneran determinados derechos de propiedad intelectual [ 2 ] , procede sustituir el Reglamento ( CE ) no 1367/95 de la Comisión [ 3 ] , que estableció las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3295/94 .
Procede definir , en función de los diferentes tipos de derechos de propiedad intelectual , las personas físicas o jurídicas que pueden representar al titular del derecho o a toda persona autorizada a utilizar tal derecho .
Procede determinar los medios de prueba del derecho de propiedad intelectual que se exigen en el párrafo segundo del apartado 5 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
Con el fin de armonizar y uniformizar la forma y el contenido de los formularios de solicitud de intervención y la información incluida en ellos , previstos en el marco de los apartados 1 y 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , procede establecer el modelo al que debe corresponder dicho formulario .
Conviene igualmente precisar el régimen lingüístico aplicable a la solicitud de intervención prevista en el apartado 4 del artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede precisar el tipo de información que debe figurar en la solicitud de intervención , a fin de permitir a las administraciones aduaneras reconocer más fácilmente las mercancías que puedan vulnerar un derecho de propiedad intelectual .
Procede definir el tipo de declaración de responsabilidad del titular del derecho , que debe adjuntarse obligatoriamente a la solicitud de intervención .
En aras de la seguridad jurídica , procede fijar el inicio de los plazos contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
A fin de permitir a la Comisión , por una parte , supervisar la aplicación efectiva del procedimiento previsto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , elaborar en el momento oportuno el informe contemplado en el artículo 23 de dicho Reglamento e intentar cuantificar y calificar los fenómenos de fraude , y a los Estados miembros , por otra parte , establecer un análisis de riesgo adecuado , procede establecer las modalidades de intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión .
Resulta conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir de la misma fecha que el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código de aduanas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , en lo sucesivo denominado el « Reglamento de base » , podrán representar al titular del derecho o a toda persona autorizada a utilizar tal derecho las personas físicas y las personas jurídicas .
Entre las personas contempladas en el párrafo primero figurarán las sociedades de gestión colectiva cuyo único objetivo o uno de los objetivos principales sea gestionar o administrar derechos de autor o derechos afines , los grupos o los representantes que hayan presentado una solicitud de registro de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida , así como los obtentores .
Artículo 2
Cuando una solicitud de intervención a efectos del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento de base sea presentada por el propio titular del derecho , la prueba contemplada en el párrafo segundo del apartado 5 del artículo 5 de dicho Reglamento será la siguiente :
si se trata de derechos que son objeto de registro o , en su caso , depósito , una prueba del registro por la oficina correspondiente , o del depósito ;
si se trata de un derecho de autor , de derechos afines o de un derecho relativo a dibujos y modelos no registrados o no depositados , cualquier medio de prueba que acredite su calidad de autor o titular originario .
Podrá considerarse como prueba , a efectos de la letra a ) del párrafo primero , una copia del registro en la base de datos de una oficina nacional o internacional .
Para las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas , la prueba contemplada en la letra a ) del párrafo primero incluirá además la prueba de que el titular del derecho es el productor o el grupo y la prueba de que la denominación o indicación ha sido registrada .
El presente párrafo se aplicará mutatis mutandis a los vinos y a las bebidas alcohólicas .
Cuando la solicitud de intervención sea presentada por cualquier otra persona autorizada a utilizar uno de los derechos contemplados en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base , la prueba será , además de las pruebas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , el documento en virtud del cual se autorice a la persona a utilizar el derecho de que se trate .
Cuando la solicitud de intervención sea presentada por un representante del titular del derecho o de cualquier otra persona autorizada a utilizar uno de los derechos a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , la prueba será , además de las pruebas contempladas en el apartado 1 del presente artículo , una prueba de su derecho a actuar .
El representante contemplado en el párrafo primero deberá presentar la declaración prevista en el artículo 6 del Reglamento de base , firmada por las personas contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , o un documento en virtud del cual se le autorice a sufragar todos los gastos resultantes de la intervención aduanera en su nombre , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento de base .
Artículo 3
Los documentos utilizados para formular las solicitudes de intervención contempladas en los apartados 1 y 4 del artículo 5 del Reglamento de base , la decisión contemplada en los apartados 7 y 8 de dicho artículo y la declaración prevista en el artículo 6 de dicho Reglamento , se ajustarán a los formularios que figuran en los anexos del presente Reglamento .
Los formularios se cumplimentarán mediante un procedimiento informático , mecánico o , de manera legible , a mano .
En este último caso se habrá de hacer con tinta y en caracteres de imprenta .
Cualquiera que sea el método utilizado , no podrá presentar tachaduras , enmiendas ni otras modificaciones .
Cuando el formulario se cumplimente informáticamente , se pondrá a disposición del solicitante , en formato digital , en uno o varios sitios públicos accesibles directamente por vía informática .
A continuación se podrá reproducir por medios de impresión privados .
Cuando se utilicen las hojas suplementarias contempladas en las casillas 8 , 9 , 10 y 11 del formulario en que se presente la solicitud de intervención prevista en apartado 1 del artículo 5 del Reglamento de base o en las casillas 7 , 8 , 9 y 10 del formulario en que se presente la solicitud de intervención contemplada en el apartado 4 del artículo 5 de dicho Reglamento , éstas se considerarán partes integrantes del formulario .
Los formularios relativos a la solicitud contemplada en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad , designada por las autoridades competentes del Estado miembro en que deba presentarse la solicitud de intervención , acompañados en su caso de traducciones .
El formulario constará de dos ejemplares :
un ejemplar para el Estado miembro en que se presente la solicitud , que llevará el número 1 ;
un ejemplar destinado al titular del derecho , que llevará el número 2 .
El formulario debidamente cumplimentado y firmado , acompañado de un número de extractos correspondiente al número de Estados miembros indicados en la casilla 6 del formulario , y las pruebas contempladas en las casillas 8 , 9 y 10 , se presentará ante la autoridad aduanera competente , quien , tras su aceptación , lo conservará hasta que haya transcurrido un año , como mínimo , desde la expiración del período legal de validez de dicho formulario .
Sólo cuando el extracto de una decisión de aceptación de la solicitud de intervención se remita a uno o a los Estados miembros destinatarios , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base , el Estado miembro que reciba tal extracto deberá cumplimentar con la mayor brevedad la sección de « acuse de recibo » , indicando la fecha de recepción y reexpedir una copia del extracto a la autoridad competente indicada en la casilla 2 del formulario .
Durante el período de validez de su solicitud de intervención comunitaria , el titular del derecho podrá solicitar , en el Estado miembro en que se haya presentado inicialmente la solicitud , que se intervenga en otro Estado miembro no mencionado anteriormente .
En tal caso , el período de validez de la nueva solicitud será el período restante de la solicitud inicial y podrá renovarse según las condiciones previstas para esta última .
Artículo 4
A efectos del apartado 6 del artículo 5 del Reglamento de base , los lugares de fabricación o producción , la red de distribución , el nombre de los titulares de la licencia y otros datos podrán ser solicitados por el servicio responsable de recibir y tramitar las solicitudes de intervención , a fin de facilitar el análisis técnico de los productos de que se trate .
Artículo 5
Cuando una solicitud de intervención se presente , de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base , antes de la expiración del plazo de tres días hábiles , los plazos contemplados en los artículos 11 y 13 de dicho Reglamento sólo comenzarán a contar a partir del día siguiente a la recepción de la solicitud de intervención , aceptada por la autoridad aduanera designada al efecto .
Si , de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base , la autoridad aduanera informa al declarante o al tenedor de la suspensión del levante o de la retención de la mercancía que se sospeche vulnera un derecho de propiedad intelectual , el plazo legal de tres días hábiles se contará solamente a partir de la notificación al titular del derecho .
Artículo 6
En lo tocante a los productos perecederos , el procedimiento de suspensión del levante o la retención de dichas mercancías se iniciará de forma prioritaria respecto de aquellos productos que hayan sido objeto previamente de una solicitud de intervención .
Artículo 7
En caso de aplicación del apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , el titular del derecho informará a la autoridad aduanera de que se ha iniciado un procedimiento de determinación de la posible vulneración de un derecho de propiedad intelectual con arreglo a la legislación nacional .
Excepto en el caso de los productos perecederos , si la parte del plazo restante previsto en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base es insuficiente para solicitar tal procedimiento , dicho plazo podrá prorrogarse con arreglo al párrafo segundo del apartado 1 del artículo 13 de dicho Reglamento .
Si se hubiese concedido anteriormente una prórroga de diez días hábiles con arreglo al artículo 11 del Reglamento de base , no podrá concederse una prórroga en virtud del artículo 13 de dicho Reglamento .
Artículo 8
Cada Estado miembro comunicará con la mayor brevedad a la Comisión la información relativa a la autoridad aduanera competente , responsable de recibir y tramitar la solicitud de intervención del titular del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento de base .
Al final de cada año natural , cada Estado miembro comunicará a la Comisión la lista del conjunto de solicitudes escritas a que se refieren los apartados 1 y 4 del artículo 5 del Reglamento de base , en la que figurará el nombre y las señas del titular del derecho , el tipo de derecho para el que se haya presentado la solicitud y una descripción sucinta del producto .
Deberán contabilizarse igualmente las solicitudes que no hayan sido aceptadas .
El mes siguiente al final de cada trimestre , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una lista , por tipo de productos , con información detallada sobre los casos en los que se haya suspendido el levante o se haya realizado una retención .
La información comprenderá todos los elementos siguientes :
el nombre del titular del derecho , la descripción de la mercancía , y , si se conocen , el origen , la procedencia y el destino de la mercancía , y el nombre del derecho de propiedad intelectual vulnerado ;
el número de unidades de las mercancías que hayan sido objeto de la suspensión del levante o de la retención , su situación aduanera , el tipo de derecho de propiedad intelectual vulnerado , y el medio de transporte utilizado ;
si se trata de un tráfico comercial o de viajeros , y si se trata de un procedimiento iniciado tras una solicitud de intervención o de oficio .
Los Estados miembros podrán enviar a la Comisión informaciones relativas al valor real o presunto de las mercancías respecto de las cuales se haya suspendido el levante o efectuado una retención .
Al final de cada año , la Comisión transmitirá a los Estados miembros las informaciones que reciba en aplicación de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 .
La Comisión publicará la lista de los servicios dependientes de la autoridad aduanera , contemplada en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento de base , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Las solicitudes de intervención presentadas antes del 1 de julio de 2004 seguirán siendo válidas hasta su expiración legal y no podrán renovarse .
Deberán no obstante completarse con la declaración prevista en el artículo 6 del Reglamento de base , cuyo modelo figura en los anexos .
Esta declaración liberará la garantía eventualmente exigible en los Estados miembros .
Cuando , antes del 1 de julio de 2004 , se haya recurrido a la autoridad competente para que se pronuncie sobre el fondo del asunto y el procedimiento siga pendiente de resolución en dicha fecha , la liberación de la garantía sólo se producirá una vez concluido dicho procedimiento .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1367/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 .
ANEXO I
SOLICITUD DE INTERVENCIÓN NACIONAL1 .
Fecha de recepción de la solicitud de intervención por el servicio aduanero designado [ a efectos del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] DD / MM / AA : . ./. ./. .DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL SOLICITUD DE INTERVENCIÓN POR PARTE DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS de conformidad con el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/20033 .
Datos del solicitante [ es decir , del titular del derecho a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] NOMBRE : FUNCIÓN : DIRECCIÓN : CIUDAD : CÓDIGO POSTAL : No IVA : TELÉFONO : TELÉFONO MÓVIL : FAX : CORREO ELECTRÓNICO : DIRECCIÓN DE INTERNET:2 .
Nombre y dirección de la autoridad competente a la que se dirige la solicitud ( véase el anexo I-C):4 .
Situación del solicitante [ a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( 1)]:Titular del derecho ( * ) Representante del titular del derecho ( * ) Usuario autorizado del derecho ( * ) Representante del usuario autorizado ( * ) 5 .
Tipo de derecho a que hace referencia la solicitud ( 1):Marca registradaDerecho sobre dibujoDerecho de autor o afinPatenteCertificado suplementario de protecciónDenominación de origen protegidaIndic . geog . protegidaProtección de obtenciones vegetalesDenominaciones geográficas para bebidas alcohólicas ( 2)6 .
Nombre y dirección de la persona de contacto ( aspectos administrativos ): TELÉFONO : FAX : CORREO ELECTRÓNICO : TELÉFONO MÓVIL : DIRECCIÓN DE INTERNET:7 .
Nombre y dirección de la persona de contacto ( aspectos técnicos ): TELÉFONO : FAX : CORREO ELECTRÓNICO : TELÉFONO MÓVIL : DIRECCIÓN DE INTERNET :
Se adjuntan datos esenciales sobre las mercancías auténticas : Número de documentos adjuntados ( 3):Número de fotos adjuntadas ( 3):9 .
Se adjunta información específica sobre el tipo o la modalidad de fraude : Número de documentos adjuntados ( 3):Número de fotos adjuntadas ( 3):10 .
Se adjunta documentación que atestigua que el solicitante es titular del derecho correspondiente a las mercancías en cuestión a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( * * ): Número de documentos adjuntados ( 3):11 .
Se adjunta la declaración prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , relativa al compromiso de asunción de responsabilidad en las situaciones contempladas en dicho artículo ( * * ): Declaración de compromiso adjuntada:12 .
Otros datos en poder del titular del derecho , por ejemplo : País o países de producciónNúmero de documentos adjuntados ( 4):Rutas utilizadas por los traficantesNúmero de documentos adjuntados ( 4):Diferencias técnicas entre las mercancías auténticas y sospechosas : Número de documentos adjuntados ( 4):Partida arancelaria en la NC : Otra información útilNúmero de documentos adjuntados ( 4):13 .
Fecha de presentación de la solicitud : Fecha de redacciónLugarFirma y sello del solicitante ( * * * ) DD / MM / AA : . ./. ./. .
DECISIÓN DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS [ a efectos de los apartados 7 y 8 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003]Se aprueba la solicitudNo de registro de la solicitud : FechaLugarFirma y sello . ./. ./. .La aplicación es válida hasta : . . ./. . ./. . . .
Toda solicitud de prórroga del período de validez se enviará a la autoridad competente indicada en la casilla 2 , como mínimo 30 días laborables antes de la expiración de la validez de la solicitud . Se rechaza la solicitud . Se adjunta una decisión motivada en la que se indican las razones de la denegación y se ofrece información sobre el procedimiento de recurso . FechaLugarFirma y sello . ./. ./. . ( * ) Véase la casilla 10 ( encontrarán más información en las « Notas de cumplimentación del formulario » del anexo I-A ) . ( * * ) Encontrarán más información en las « Notas de cumplimentación del formulario » del anexo I-A. ( * * * ) Si el solicitante es un representante del titular del derecho , debe presentar la prueba del poder que le ha sido conferido.(1 ) Marque la(s ) casilla(s ) apropiada(s).(2 ) Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1).(3 ) Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento o fotografía , indique 0.(4 ) Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento , indique 0 .
ANEXO I-A
NOTAS SOBRE LA CUMPLIMENTACIÓN DEL FORMULARIO
I. INFORMACIÓN OBLIGATORIA SOBRE DERECHOS Y CAPACIDAD DE ACTUAR
Cuando el propio titular del derecho presenta la solicitud :
si se trata de derechos que son objeto de registro o de depósito , prueba del registro en la oficina pertinente , o del depósito ,
si se trata de derechos de autor , derechos afines o derechos relativos a dibujos y modelos no registrados o depositados , cualquier medio de prueba que acredite la calidad de autor o de titular originario .
Cuando la solicitud sea realizada por cualquier otra persona contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 , autorizada a utilizar uno de los derechos a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base , además de las pruebas mencionadas en la letra a ) de este artículo , el documento en virtud del cual se autorice a la persona a utilizar el derecho de que se trate .
Cuando la solicitud sea presentada por un representante del titular del derecho o de cualquier otra persona mencionada en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 2 autorizada a utilizar uno de los derechos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base , además de las pruebas a que se refieren las letras a ) y b ) de este artículo , una prueba de su derecho a actuar .
En todos los casos , la persona física o jurídica que cumplimente la casilla 3 de la solicitud de intervención debe ser quien proporcione la documentación prevista en la casilla 11 de la misma .
La casilla 5 contiene todas las indicaciones geográficas .
Por « denominación de origen protegida » e « indicación geográfica protegida » se entenderán las indicaciones oficiales con arreglo a los Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 del Consejo ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ) , ( CE ) no 1107/96 de la Comisión ( DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 2400/96 de la Comisión ( DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ) .
Por « denominaciones geográficas » para bebidas alcohólicas se entenderán las denominaciones oficiales con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1576/89 .
Todos los productores individuales , los grupos o sus representantes tienen derecho a realizar una solicitud .
Cuando se formule una solicitud relativa una denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida se deben proporcionar el registro y las especificaciones correspondientes .
QUÉ DEBE INCLUIR LA SOLICITUD DE INTERVENCIÓN
El titular del derecho puede formular , sin coste alguno , una solicitud de intervención con carácter preventivo o si tiene motivos para creer que sus derechos de propiedad intelectual se han vulnerado o podrían ser vulnerados .
La solicitud debe incluir todos los datos que permitan a las autoridades aduaneras reconocer fácilmente las mercancías de que se trate , en particular :
una descripción técnica exacta y detallada de las mercancías ,
cualquier información específica que pueda tener el titular del derecho sobre el tipo o la modalidad de fraude ,
el nombre y la dirección de la persona de contacto designada por el titular del derecho ,
el compromiso exigido al solicitante con arreglo al artículo 6 del Reglamento de base y la prueba de que el solictante es titular del derecho para las mercancías de que se trate .
Los titulares de derechos deben devolver obligatoriamente el acuse de recibo de la notificación que les ha enviado el servicio aduanero , de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 4 ( de oficio ) y 9 .
Deben hacerlo inmediatamente después de recibir tal notificación .
Los plazos legales ( 3-10 días laborables ) comienzan a contar desde el momento de recepción de la notificación .
El titular del derecho debe confirmar inmediatamente la recepción de la notificación tan pronto como las autoridades aduaneras se pongan en contacto con él .
Según lo dispuesto en el Reglamento de base , se consideran « días laborables » [ en relación con el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) ] todos los días distintos de los días festivos , sábados y domingos .
Debe tenerse en cuenta además que en el cálculo de los días laborables contemplados en los artículos 4 y 13 no se incluye el día de recepción de la notificación .
Por consiguiente , los plazos que se deben respetar a efectos del Reglamento de base comienzan a contar el día siguiente a la fecha de recepción de la notificación .
La solicitud de intervención podrá presentarse electrónicamente si se dispone de un sistema electrónico de intercambio de datos .
En los demás casos , el formulario se cumplimentará mediante un procedimiento mecánico o a mano , de manera legible , y no deberá presentar tachaduras ni modificaciones .
CÓMO PRESENTAR UNA SOLICITUD DE INTERVENCIÓN
El titular del derecho debe presentar su solicitud de intervención al servicio competente mencionado en la casilla 2 del formulario .
Tras recibir la solicitud , el servicio aduanero competente la tramitará e informará por escrito de su decisión al solicitante en un plazo de 30 días laborables .
Si el servicio aduanero rechaza la solicitud mediante decisión motivada , el solicitante puede interponer recurso .
El período durante el que intervendrán las autoridades aduaneras se establece en un año y puede ser prorrogado anualmente .
ACLARACIONES SOBRE LAS PRINCIPALES CASILLAS QUE DEBE CUMPLIMENTAR EL SOLICITANTE
Casilla 3 Nombre , dirección y función del solicitante .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 , el solicitante puede ser el propio titular del derecho , una persona autorizada a utilizar el derecho de propiedad intelectual o un representante designado .
Casilla 4 Situación del solicitante .
Marque la casilla apropiada .
Casilla 5 Tipo de derecho a que hace referencia la solicitud de intervención .
Casilla 6 y 7 En la casilla 6 deben figurar las señas de la persona de contacto del solicitante encargada de los aspectos administrativos .
La casilla 7 debe contener los datos de la persona responsable de atender a las autoridades aduaneras con el fin de examinar detalles técnicos de las mercancías objeto de retención .
La persona interesada debe ser fácil y rápidamente localizable .
Casilla 8 , 9 y 12 La casilla 8 debe contener datos precisos y específicos que permitan a las autoridades aduaneras identificar correctamente las mercancías auténticas y cualquier información que pueda tener el titular sobre el tipo o la modalidad de fraude ( documentación , fotografías , etc. ) .
La información debe ser lo más detallada posible , para que las autoridades aduaneras puedan identificar los envíos sospechosos de manera simple y eficaz utilizando los principios del análisis de riesgo .
En estas casillas deben figurar distintos tipos de información , para que los servicios aduaneros puedan adquirir un mejor conocimiento de los productos y modalidades de fraude .
En apoyo de esta información pueden añadirse datos adicionales , como el valor libre de impuestos de la mercancía legal , el emplazamiento de las mercancías o su lugar de destino previsto , elementos que permiten identificar el envío o los embalajes , la fecha prevista de llegada o salida de las mercancías , el medio de transporte utilizado y la identidad del importador , del exportador o del titular .
Casilla 11 En cualquier caso , la persona física o jurídica que cumplimente la casilla 3 de la solicitud de intervención debe ser la que proporcione la documentación prevista en la casilla 11 de la solicitud .
Casilla 13 Al firmar esta casilla , el titular del derecho certifica que acepta los términos del Reglamento y sus obligaciones .
ANEXO I-B
DECLARACIÓN CONFORME AL ARTÍCULO 6 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1383/2003
El abajo firmante , …
titular , a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , denominado en lo sucesivo el « Reglamento de base » , de los derechos de propiedad intelectual certificados por los documentos adjuntos , se compromete , de acuerdo con el artículo 6 de dicho Reglamento , a asumir su responsabilidad hacia las personas afectadas por una de las situaciones previstas en el apartado 1 del artículo 1 en caso de que una acción u omisión de su parte provoque la suspensión de un procedimiento incoado en aplicación del presente Reglamento o si se establece ulteriormente que las mercancías de que se trate no vulneran ningún derecho de propiedad intelectual .
Se compromete a sufragar todos los gastos ocasionados conforme al Reglamento de base debido a la puesta de las mercancías bajo control aduanero en aplicación del artículo 9 y , cuando proceda , del artículo 11 , incluidos los gastos ocasionados por la destrucción de las mercancías que vulneren un derecho de propiedad intelectual de conformidad con el artículo 17 .
Confirma que ha tomado nota del artículo 12 del Reglamento de base y se compromete a notificar al departamento indicado en el apartado 2 del artículo 5 cualquier alteración o pérdida de sus derechos de propiedad intelectual .
Hecho en … el … / … /20 …
( Firma )
ANEXO I-C
NOMBRES Y DIRECCIONES PARA LA PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES DE INTERVENCIÓN
BÉLGICA
Service « Gestion des Groupes cibles » — Direction 1 ( Contrefaçon-Piraterie )
Directie 1 « Namaak en Piraterij »
Tel . : ( 32-2 ) 210 31 38
Fax : ( 32-2 ) 210 32 13
DINAMARCA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
Tel . : ( 353 67 63238 )
Fax : ( 353 67 32381 )
ITALIA
LUXEMBURGO
Division « Attributions Sécuritaires »
PAÍSES BAJOS
FINLANDIA
SUECIA
A partir de julio de 2004 , la dirección será :
REINO UNIDO
Tel . : +44 1702 367221
Fax : +44 1702 366825
GRECIA
ESLOVAQUIA
LITUANIA
REPÚBLICA CHECA
ESLOVENIA
CHIPRE
LETONIA
HUNGRÍA
POLONIA
ANEXO II
SOLICITUD DE INTERVENCIÓN DE LA COMUNIDAD1 .
Fecha de recepción de la solicitud de intervención por el servicio aduanero designado [ a efectos del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ] DD / MM / AA : . ./. ./. .DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL SOLICITUD DE INTERVENCIÓN POR PARTE DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS de conformidad con el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/20033 .
Datos del solicitante ( es decir , del titular del derecho a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( * ) NOMBRE : FUNCIÓN : DIRECCIÓN : CIUDAD : CÓDIGO POSTAL : PAÍS : No IVA : TELÉFONO : TELÉFONO MÓVIL : FAX : CORREO ELECTRÓNICO : DIRECCIÓN DE INTERNET:2 .
Nombre y dirección de la autoridad competente a la que se dirige la solicitud ( véase el anexo II-C):4 .
Situación del solicitante [ a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( 1)]:Titular del derecho ( * ) Representante del titular del derecho ( * ) Usuario autorizado del derecho ( * ) Representante del usuario autorizado ( * ) 5 .
Tipo de derecho a que hace referencia la solicitud : Marca registrada comunitaria ( 2)Protección comunitaria de dibujos y diseños ( 3)Certificado complementario de protección ( 4)Denominación de origen protegida por la Comunidad ( 5)Indicación geográfica protegida por la Comunidad ( 5)Protección comunitaria de las obtenciones vegetales ( 6)Denominaciones geográficas para bebidas alcohólicas ( 7)6 .
Estado(s ) miembro(s ) en que se solicita intervención de las autoridades aduaneras : ATBEDECYLVDKELESHULTFRIEITMTPLFISEUKCZSILUNLPTEESK7 .
Se adjuntan datos técnicos esenciales sobre las mercancías auténticas : Número de documentos adjuntados ( 8)Número de fotos adjuntadas ( 8)8 .
Se adjunta información específica sobre el tipo o la modalidad de fraude : Número de documentos adjuntados ( 8)Número de fotos adjuntadas ( 8)EJEMPLAR PARA EL ESTADO MIEMBRO
Se adjunta documentación que atestigua que el solicitante es titular del derecho correspondiente a las mercancías en cuestión a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ( * ): Número de documentos adjuntados ( 8)10 .
Se adjunta la declaración prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , relativa al compromiso de asunción de responsabilidad en las situaciones contempladas en dicho artículo ( * ): Declaración de compromiso adjuntada:11 .
Persona de contacto del titular del derecho en los demás Estados miembros donde se solicita intervención ( 1 ): ASPECTOS ADMINISTRATIVOS ( por ejemplo , abogado)BENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaDKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaDENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaELNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaESNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaFINombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaFRNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaIENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaITNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLUNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaATNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaNLNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaPTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaUKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaCYNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaHUNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaMTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaCZNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjunta
EENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLVNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaPLNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSINombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjunta12 .
Persona de contacto del titular del derecho en los demás Estados miembros donde se solicita intervención ( 1 ): ASPECTOS TÉCNICOS ( por ejemplo , experto)BENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaDKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaDENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaELNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaESNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaFINombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaFRNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaIENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaITNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLUNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaATNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaNLNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjunta
PTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaUKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaCYNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaHUNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaMTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSKNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaCZNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaEENombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLVNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaLTNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaPLNombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjuntaSINombre : Dirección : Teléfono : Móvil : Fax : E-mail : Véase lista adjunta13 .
Otros datos en poder del titular del derecho , por ejemplo : País o países de producción : Número de documentos adjuntados ( 9)Rutas utilizadas por los traficantes : Número de documentos adjuntados ( 9)Diferencias técnicas entre las mercancías auténticas y sospechosas : Número de documentos adjuntados ( 9)Partida arancelaria en la NC : Otra información útil : Número de documentos adjuntados ( 9)14 .
Fecha de presentación de la solicitud : Fecha de redacciónLugarFirma y sello del solicitante ( * * ) DD / MM / AA : . ./. ./. .
Decisión de las autoridades aduaneras [ a efectos de los apartados 7 y 8 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003]Se aprueba la solicitudNo de registro de la solicitud : FechaDD / MM / AA : LugarFirma y selloLa solicitud es válida hasta : . ./. ./. . .
Toda solicitud de prórroga del período de validez se enviará a la autoridad competente indicada en la casilla 2 , como mínimo 30 días laborables antes de la expiración de la validez de la solicitud . Se rechaza la solicitudSe adjunta una decisión motivada en la que se indican las razones de la denegación y se ofrece información sobre el procedimiento de recurso . FechaDD / MM / AA : LugarFirma y sello16 .
Acuse de recibo Relativo a la solicitud realizada por ( nombre del solicitante)ATDKFRFILUBEELIESENLDEESITUKPTCYHUMTSKCZEELVLTPLSINOMBRE : LUGAR Y FECHA DE RECEPCIÓN : FIRMA Y SELLO :( * ) Véase la casilla 9 ( encontrarán más información en las « Notas de cumplimentación del formulario » del anexo II-A ) . ( * * ) Si el solicitante es un representante del titular del derecho , debe presentar la prueba del poder que se le ha conferido.(1 ) Marque la(s ) casilla(s ) apropiada(s).(2 ) Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo ( DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1).(3 ) Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo ( DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1).(4 ) Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo ( DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 ) o Reglamento ( CE ) no 1610/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 198 de 8.8.1996 , p. 30).(5 ) Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 y ( CE ) no 1493/1999 del Consejo ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1).(6 ) Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo ( DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1).(7 ) Reglamento ( CE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1).(8 ) Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento o fotografía , indique 0.(9 ) Indique el número pertinente ; si no se adjunta ningún documento , indique 0 .
Se adjunta información específica sobre el tipo o la modalidad de fraude : Número de documentos adjuntados ( 8)Número de fotos adjuntadas ( 8)EJEMPLAR PARA EL TITULAR DEL DERECHO
Cuando la solicitud sea realizada por cualquier otra persona contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 , autorizada a utilizar uno de los derechos a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base , además de las pruebas mencionadas en la letra a ) de este artículo , el documento en virtud del cual se autorice a la persona a utilizar el derecho de que se trate .
En todos los casos , la persona física o jurídica que cumplimente la casilla 3 de la solicitud de intervención debe ser quien proporcione la documentación prevista en la casilla 11 de la misma .
Por « denominación de origen protegida » e « indicación geográfica protegida » se entenderán las indicaciones oficiales con arreglo a los Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 , ( CE ) no 1107/96 y ( CE ) no 2400/96 . Por « indicaciones geográficas » para los vinos se entenderán las denominaciones oficiales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Por « denominaciones geográficas » para bebidas alcohólicas se entenderán las denominaciones oficiales con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1576/89 . Todos los productores individuales , los grupos o sus representantes tienen derecho a realizar una solicitud .
QUÉ DEBE INCLUIR LA SOLICITUD DE INTERVENCIÓN
( Apartado 4 del artículo 5 : « Cuando el solicitante sea titular de un derecho de una marca comunitaria , o de un derecho sobre un dibujo o modelo comunitario , de una obtención vegetal comunitaria , de una protección comunitaria de una denominación de origen o de indicaciones o denominaciones geográficas , esta solicitud , además de la intervención de las autoridades aduaneras del Estado miembro donde se presente , podrá también intentar obtener la intervención de las aduanas de otro u otros Estados miembros . » ) .
Los plazos legales ( 3-10 días laborables ) comienzan a contar desde el momento de recepción de la notificación .
Es indispensable que el titular del derecho confirme inmediatamente la recepción de la notificación tan pronto como las autoridades aduaneras se pongan en contacto con él .
Según lo dispuesto en el Reglamento de base , se consideran « días laborables » [ en relación con el Reglamento ( CEE ) no 1182/71 ] todos los días distintos de los sábados , domingos y festivos .
Por consiguiente , los plazos que se deben respetar a efectos del Reglamento de base comienzan a contar el día siguiente a la fecha de recepción de la notificación .
Tras recibir la solicitud , el servicio aduanero competente la tramitará e informará por escrito de su decisión al solicitante en un plazo de 30 días laborables .
En todos los casos , la persona física o jurídica que cumplimente la casilla 3 de la solicitud de intervención debe ser quien proporcione la documentación prevista en la casilla 10 de la solicitud .
Casilla 6 Marque las casillas correspondientes a los Estados miembros en que se solicita intervención de las autoridades aduaneras .
Se recomienda encarecidamente que se presente una solicitud de intervención en cada Estado miembro .
Casillas 7 , 8 y 9 Tienen gran importancia .
Se deben proorcionar datos prácticos y exactos que permitan a las autoridades aduaneras identificar rápidamente las mercancías retenidas ( fotos , documentación , etc. ) .
La presentación de información específica sobre el tipo o modalidad de fraude facilitará el análisis de riesgo .
La información debe ser lo más detallada posible , para que las autoridades aduaneras puedan identificar los envíos sospechosos de manera simple y eficaz utilizando el análisis de riesgo .
Estas casillas deberían utilizarse para suministrar a las aduanas datos más precisos en relación con los productos de que se trate y mejorar así su comprensión del tráfico .
En apoyo de esta información pueden añadirse datos adicionales , como el valor libre de impuestos de las mercancías legales , el emplazamiento de las mercancías o su lugar de destino previsto , elementos que permiten identificar el envío o los embalajes , la fecha prevista de llegada o salida de las mercancías , el medio de transporte utilizado y la identidad del importador , del exportador o del titular .
Casillas 11 y 12 En estas casillas figurarán los datos de las personas de contacto encargadas de los aspectos administrativos y las cuestiones técnicas .
La casilla 12 debe contener los datos de la persona responsable de atender a las autoridades aduaneras con el fin de examinar detalles técnicos de las mercancías objeto de retención .
La persona interesada debe ser fácil y rápidamente localizable .
Casilla 14 Al firmar esta casilla , el titular del derecho certifica que acepta los términos del Reglamento y sus obligaciones .
Casilla 15 El formulario , cumplimentado y firmado , acompañado de un extracto del mismo para cada uno de los Estados miembros indicados en la casilla 6 , se enviará a la aduana mencionada en el aparatado 2 del artículo 5 del Reglamento de base .
En su caso , la solicitud de intervención se traducirá al idioma de los Estados miembros donde se deba presentar .
Las aduanas enumeradas en el anexo II-C están a su disposición si precisa información adicional .
ANEXO II-B
DECLARACIÓN CONFORME AL ARTÍCULO 6 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1383/2003
titular , a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , denominado en lo sucesivo el « Reglamento de base » , de los derechos de propiedad intelectual certificados por los documentos adjuntos , se compromete , de acuerdo con el artículo 6 de dicho Reglamento , a asumir su responsabilidad hacia las personas afectadas por una de las situaciones previstas en el apartado 1 del artículo 1 en caso de que una acción u omisión de su parte provoque la suspensión de un procedimiento incoado en aplicación del presente Reglamento o si se establece ulteriormente que las mercancías de que se trate no vulneran ningún derecho de propiedad intelectual .
ANEXO II-C
NOMBRES Y DIRECCIONES PARA LA PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES DE INTERVENCIÓN
Service « Gestion des Groupes cibles » — Direction 1 ( Contrefaçon-Piraterie )
Tel . : ( 353 67 63238 )
Fax : ( 353 67 32381 )
Fax : +44 1702 366825
Dirección :
Dirección postal :
DK-2100 Copenhagen Tel .
Nederland Tel .
ANEXO II-A
United Kingdom Tel .
GR-18510 Pireas Tel .
ΜΑLTA
DO L 341 de 30.12.1994 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 17.6.1995 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Lascaris Wharf Valletta
Certifica asumir este compromiso en cada uno de los Estados miembros en donde sea de aplicación la decisión de aceptación de la solicitud y acepta también sufragar los gastos de traducción necesarios .
Reglamento ( CE ) no 2048/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1068/2010 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 333/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
relativo a la autorización de un preparado de diformato de potasio como aditivo en los piensos para todas las especies animales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 492/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento dispone el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso de diformato de potasio ( no CAS 20642-05-1 ) sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en los piensos para todas las especies animales .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la UE como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del diformato de potasio como aditivo en los piensos para todas las especies animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud fue acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de diciembre de 2011 [ 4 ] que el diformato de potasio , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos perjudiciales para la salud de los animales , la salud de los consumidores o el medio ambiente y que es eficaz para prolongar el tiempo de almacenamiento del pescado crudo y los subproductos del pescado .
Concluyó que no habría problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del diformato de potasio muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Como consecuencia de la concesión de una nueva autorización en virtud del presente Reglamento , deben suprimirse el artículo 3 y el anexo III del Reglamento ( CE ) no 492/2006 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización del aditivo para piensos no se deben a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las existencias de premezclas y piensos compuestos que contengan este preparado , autorizados por el Reglamento ( CE ) no 492/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza como aditivo en la alimentación animal el preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « conservantes » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se suprimen el artículo 3 y el anexo III del Reglamento ( CE ) no 492/2006 .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y que contengan diformato de potasio con arreglo a lo autorizado por el Reglamento ( CE ) no 492/2006 podrán seguir siendo comercializados y utilizados hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2530 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : conservantes
Diformato de potasio
Composición del aditivo
Diformato de potasio : 50 ± 5 % ,
Agua : 50 ± 5 % .
Caracterización de la sustancia activa
No CAS 20642-05-1
Obtenido por síntesis química
Método de análisis [ 1]Determinación del potasio en el aditivo :
EN ISO 6869 : espectrometría de absorción atómica ( AAS ) o EN 15510 : espectrometría de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) .
Determinación del formiato total en el aditivo : EN 15909 : HPLC-UV de fase inversa .
Determinación del formiato total en las premezclas y los piensos :
Cromatografía de líquidos de alto rendimiento de exclusión iónica con detección UV o del índice de refracción ( HPLC-UV / RI ) o método de cromatografía iónica con detección de conductividad eléctrica ( IC-ECD ) .
Todas las especies animales
Solo autorizado en pescado crudo y subproductos del pescado destinados a la alimentación animal con un contenido máximo de 9000 mg de diformato de potasio como sustancia activa por kilogramo de pescado crudo .
Para el uso en piensos para porcinos , la mezcla de diferentes fuentes de diformato de potasio no deberá superar el contenido máximo permitido en los piensos completos : 18000 mg por kg de pienso completo para los lechones destetados y 12000 mg por kg de pienso completo para las cerdas y los cerdos de engorde .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Está contraindicado el uso simultáneo de otros ácidos orgánicos a las dosis máximas permitidas . »
« Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular y guantes . »
11 de mayo de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1997/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
El Comité de gestión de la carne de porcino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificado en último lugar por la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificado en último lugar por la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Reglamento ( CE ) no 980/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se establecen medidas específicas para la gestión del contingente arancelario de la OMC para la mantequilla de Nueva Zelanda de septiembre de 2007 a diciembre de 2007 , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 y se establecen excepciones a dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2020/2006 [ 3 ] , se establece la gestión del contingente arancelario de la OMC para la mantequilla de Nueva Zelanda a partir de certificados de importación asignados dos veces al año siguiendo los períodos de solicitud de certificados establecidos en el artículo 34 bis .
Cuando se asignaron los certificados de importación para el segundo semestre de 2007 para la mantequilla originaria de Nueva Zelanda del contingente número 09.4182 mencionado en el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes de certificados correspondían a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Como resultado de ello , no se asignó una cantidad de 9958,6 toneladas .
Dado que el contingente se había utilizado siempre en su totalidad antes de que se introdujeran las nuevas normas de gestión el 1 de enero de 2007 , es posible que la infrautilización sea consecuencia de que los importadores no se han acostumbrado aún a las nuevas disposiciones y procedimientos .
Por tanto , procede establecer un período de asignación adicional para la cantidad pendiente y reducir la garantía para facilitar el acceso de los agentes económicos .
Además de las comunicaciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , deben especificarse las comunicaciones necesarias entre los Estados miembros y la Comisión , concretamente con el fin de vigilar el comportamiento del mercado en el caso de la mantequilla de Nueva Zelanda .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A menos que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , los artículos 34 a 42 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 serán de aplicación a la importación de una cantidad de 9958,6 toneladas de mantequilla en el año 2007 al amparo del contingente número 09.4182 mencionado en el anexo III.A de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes de certificado podrán presentarse únicamente durante los primeros diez días de septiembre de 2007 .
A los fines de la aplicación del presente Reglamento , la cantidad disponible mencionada en el artículo 34 bis , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 será de 9958,6 toneladas .
Los certificados de importación que se expidan en virtud del presente Reglamento serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , la garantía mencionada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] será de 10 EUR por cada 100 kilogramos netos de producto .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 ter , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , en la casilla 20 de los certificados figurará una de las menciones recogidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 35 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , se añade el párrafo siguiente :
« Antes del día 15 del mes de la solicitud , los Estados miembros comunicarán también a la Comisión los nombres y direcciones de los solicitantes , desglosados por número de contingente .
Las notificaciones se efectuarán por medios electrónicos en los formularios proporcionados por la Comisión a los Estados miembros . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 731/2007 ( DO L 166 de 28.6.2007 , p. 12 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 54 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Menciones referidas en el artículo 1 , apartado 6 :
en búlgaro разпределение на квота № 09.4182 — за периода от септември 2007 г . до декември 2007 г .
en danés tildeling af kontingentet med løbenummer 09.4182 — for perioden september 2007 til december 2007
en alemán Zuteilung des Kontingents Nr . 09.4182 — für den Zeitraum September 2007 bis Dezember 2007
en estonio kvoodi 09.4182 jagamine — ajavahemikuks septembrist 2007 kuni detsembrini 2007
en griego κατανομή της ποσόστωσης αριθ .
en inglés allocation of quota No 09.4182 — for the period September 2007 to December 2007
en francés attribution du numéro de contingent 09.4182 — pour la période comprise entre septembre 2007 et décembre 2007
en italiano assegnazione del contingente n. 09.4182 per il periodo settembre 2007 — dicembre 2007
en letón kvotas Nr . 09.4182 piešķiršana par laikposmu no 2007 . gada septembra līdz 2007 . gada decembrim
en lituano kvotos Nr . 09.4182 paskirstymas 2007 m. rugsėjo–gruodžio mėn
en húngaro a 09.4182 vámkontingens terhére , a 2007 szeptembere és 2007 decembere közötti időszakra
en maltés allokazzjoni tal-kwota Nru 09.4182 — għall-perjodu minn Settembru 2007 sa Diċembru 2007
en neerlandés toewijzing van contingent nr . 09.4182 — voor de periode september 2007-december 2007
en polaco przydział kontyngentu nr 09.4182 — na okres od września 2007 r. do grudnia 2007 r.
en portugués atribuição do contingente n.o 09.4182 — para o período de Setembro de 2007 a Dezembro de 2007
en rumano alocarea contingentului nr . 09.4182 — pentru perioada septembrie 2007-decembrie 2007
en eslovaco pridelenie kvóty číslo 09.4182 — na obdobie od septembra 2007 do decembra 2007
en esloveno dodelitev kvote št .
za obdobje od septembra 2007 do decembra 2007
en finés kiintiö 09.4182 — syyskuusta 2007 joulukuuhun 2007
en sueco tilldelning av kvot nr 09.4182 — för perioden september 2007 till december 2007 .
en español asignación del contingente no 09.4182 — para el período comprendido entre septiembre de 2007 y diciembre de 2007
en checo přidělení kvóty č .
Reglamento ( CE ) no 1407/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Třeboňský kapr ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Třeboňský kapr » presentada por la República Checa se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 66 de 22.3.2007 , p. 1 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REPÚBLICA CHECA
Třeboňský kapr ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1711/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 29 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 29 de septiembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 33,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/74 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por la que se modifican , por lo que respecta a la homologación de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 2005/78 / CE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/1 / CE de la Comisión , de 7 de enero de 2009 , por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al caballete de apoyo de los vehículos de motor de dos ruedas [ 5 ] .
La Directiva 2009/67 / CE deroga la Directiva 93/92 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/78 / CE deroga la Directiva 93/31 / CEE del Consejo [ 7 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , el capítulo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 45k ( Directiva 93/31 / CEE del Consejo ) y 45o ( Directiva 93/92 / CEE del Consejo ) .
En el punto 45zn ( Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0001 : Directiva 2009/1 / CE de la Comisión , de 7 de enero de 2009 ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 31 ) . » .
En los puntos 45zl ( Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 45zo ( Directiva 2005/78 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guion :
32008 L 0074 : Directiva 2008/74 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2008 ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 51 ) . » .
Después del punto 45zu [ Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
32009 L 0067 : Directiva 2009/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 222 de 25.8.2009 , p. 1 ) .
32009 L 0078 : Directiva 2009/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al caballete de apoyo de los vehículos de motor de dos ruedas ( DO L 231 de 3.9.2009 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/74 / CE , 2009/1 / CE , 2009/67 / CE y 2009/78 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 20 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 51 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 31 .
DO L 222 de 25.8.2009 , p. 1 .
DO L 231 de 3.9.2009 , p. 8 .
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 1 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2013 de la Comisión
de 13 de junio de 2013
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la cuarta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2012/13 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a una lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la cuarta licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , para la cuarta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , cuyo plazo de presentación de ofertas venció el 12 de junio de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión en lo que respecta a la información específica para la evaluación del riesgo de las enzimas alimentarias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , el expediente de solicitud incluirá todos los datos disponibles pertinentes a los fines de la evaluación del riesgo .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 234/2011 relativo a la información específica para la evaluación del riesgo de las enzimas , se facilitará información sobre los datos biológicos y toxicológicos .
Algunas enzimas alimentarias comercializadas actualmente en el mercado de la Unión han sido evaluadas y autorizadas con arreglo a las disposiciones nacionales en Francia y Dinamarca de conformidad con las directrices para la presentación de los datos sobre enzimas alimentarias del Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , « el CCAH » ) establecidas en el Dictamen emitido el 11 de abril de 1991 ( publicado en 1992 ) [ 3 ] .
El CCAH también ha evaluado algunas enzimas alimentarias ( por ejemplo , quimosina , invertasa y ureasa ) [ 4 ] .
En lo que respecta a las propiedades toxicológicas de preparados enzimáticos , en las directrices del CCAH se señala que , por lo general , se considera que las enzimas alimentarias derivadas de las partes comestibles de plantas y animales ( no modificados genéticamente ) no plantean problemas de salud .
Según las directrices especiales , no es preciso presentar documentación especial en relación con la seguridad , siempre que el consumo potencial en condiciones de uso normales no suponga una ingesta de cualquiera de los componentes que sea superior a lo que cabe esperar de un consumo normal de la fuente como tal , y siempre que se puedan establecer especificaciones químicas y microbiológicas .
En sus orientaciones generales sobre la información que debe aportarse para la evaluación de las solicitudes de evaluación de las enzimas alimentarias [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) también indicó que la justificación para no facilitar los datos toxicológicos relativos a las enzimas alimentarias derivadas de partes comestibles de los animales y plantas no modificadas genéticamente puede incluir un historial documentado sobre la seguridad de la fuente de las enzimas alimentarias , la composición y las propiedades de la enzima alimentaria , así como su uso en alimentos , en el cual se demuestre que no hay ningún efecto adverso sobre la salud humana si se consumen de forma comparable , sobre la base de los estudios toxicológicos existentes .
Por tanto , la solicitud de enzimas alimentarias de tales fuentes comestibles no necesita incluir datos toxicológicos .
El concepto de « Presunción Cualificada de Seguridad » ( en lo sucesivo , « QPS » ) [ 6 ] fue establecido por la Autoridad como herramienta para la evaluación de la seguridad de los microorganismos que se introducen en la cadena alimentaria , ya sea directamente , ya sea como fuente de aditivos o enzimas alimentarias .
Este concepto significa que , en caso de que una cepa de microorganismo sea atribuida a un grupo de QPS y reúna las características especificadas , la Autoridad no tendrá que efectuar una evaluación complementaria de la seguridad de la cepa de producción .
Por tanto , si el microorganismo utilizado en la producción de una enzima alimentaria tiene un estatus de QPS según la última lista de agentes biológicos recomendados adoptada por la Autoridad , en la solicitud relativa a la enzima no será obligatorio incluir datos toxicológicos .
Sin embargo , si los residuos , impurezas o productos de degradación ligados al proceso global de producción de enzimas ( producción , recuperación y purificación ) pudieran causar preocupación , la Autoridad , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , podrá solicitar datos adicionales de evaluación de riesgos , incluidos datos toxicológicos .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 7 ] , una enzima alimentaria puede incluirse en la lista de la Unión únicamente si no plantea , sobre la base de las pruebas científicas disponibles y al nivel de uso propuesto , problemas de seguridad para la salud del consumidor .
La reducción de los datos necesarios para la evaluación del riesgo ligado a las enzimas alimentarias obtenidas a partir de partes comestibles de animales y plantas no modificados genéticamente , y a partir de microorganismos que tengan un estatus de QPS , no tiene un impacto negativo sobre la calidad de la evaluación del riesgo basada en las orientaciones del CCAH y de la Autoridad .
En lo que respecta a la agrupación de determinadas enzimas alimentarias en una solicitud , en sus directrices sobre los requisitos en materia de datos para la evaluación de las solicitudes relativas a enzimas alimentarias la Autoridad ya indicó que determinadas enzimas alimentarias con una misma actividad catalítica , producidas por la misma cepa del microorganismo y con un proceso de fabricación sustancialmente idéntico , podrán agruparse en una misma solicitud , aunque , por regla general , debe evaluarse cada una de las enzimas alimentarias .
Es conveniente que las enzimas alimentarias obtenidas a partir de partes comestibles de plantas o animales que tengan la misma actividad catalítica y que sean transformadas a partir de la misma fuente ( por ejemplo , a nivel de la especie ) y que tengan un proceso de producción sustancialmente idéntico puedan agruparse en una misma solicitud .
También es conveniente que las enzimas obtenidas a partir de microorganismos que tengan un estatus de QPS o de microorganismos que se hayan utilizado en la producción de enzimas alimentarias evaluadas y autorizadas por las autoridades competentes en Francia o Dinamarca , de conformidad con las directrices del CCAH de 1992 , puedan agruparse en una solicitud , en las mismas condiciones .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , durante la determinación del riesgo , en los casos debidamente justificados , la Autoridad puede pedir datos complementarios .
El establecimiento de la lista de la Unión de las enzimas alimentarias debe llevarse a cabo sin complicaciones y no perturbar el mercado existente de las mismas .
La excepción de la obligación de presentar datos toxicológicos y la posibilidad de reagrupar expedientes reducirá la carga que recae sobre los candidatos y , en particular , sobre las pequeñas y medianas empresas .
La excepción de la obligación de presentación de datos toxicológicos y la posibilidad de reagrupación de expedientes no deben aplicarse a las enzimas alimentarias producidas a partir de plantas o animales modificados genéticamente , tal como se define en el artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 8 ] , ni a las enzimas alimentarias producidas a partir de — o producidas con — microorganismos modificados genéticamente , tal como se definen en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 6 de mayo de 2009 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 9 ] .
Sin embargo , por lo que se refiere a las enzimas obtenidas de microorganismos modificados genéticamente mediante el uso de las técnicas que figuran en el anexo II , parte A , punto 4 , de la Directiva 2009/41 / CE , la excepción de la obligación de presentar los datos toxicológicos ha de aplicarse si la matriz de cepas de los microorganismos tienen un estatus de QPS [ 10 ] .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 234/2011 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 234/2011 queda modificado como sigue :
Se inserta el siguiente artículo 1bis :
« Artículo 1 bis
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Estatus de Presunción Cualificada de Seguridad » el estatus de seguridad asignado por la Autoridad a grupos seleccionados de microorganismos sobre la base de una evaluación que demuestre que no hay problemas de seguridad .
« Directrices del CCAH de 1992 »
las directrices para la presentación de los datos relativos a las enzimas alimentarias que figuran en el dictamen emitido por el Comité científico de la alimentación humana , de 11 de abril de 1991.2 ) En el artículo 8 , se añaden los siguientes apartados 3 , 4 , 5 y 6 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra l , en el expediente presentado en apoyo de una solicitud de evaluación de la seguridad de una enzima alimentaria no será necesario incluir datos toxicológicos si la enzima alimentaria en cuestión se ha obtenido a partir de :
partes comestibles de plantas o animales destinadas a ser ingeridas por seres humanos , o con probabilidad razonable de serlo ; o
microorganismos que tengan el estatus de Presunción Cualificada de Seguridad .
El apartado 3 no se aplicará cuando las plantas o los animales de que se trate sean organismos modificados genéticamente tal como se definen en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , o en el caso de que el microorganismo de que se trate sea un microorganismo modificado genéticamente tal como se define en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/41 / CE .
No obstante , el apartado 3 , letra b ) , se aplicará a los microorganismos cuando la modificación genética se obtenga mediante la utilización de las técnicas o los métodos enumerados en el anexo II , parte A , punto 4 , de la Directiva 2009/41 / CE .
Las enzimas alimentarias podrán agruparse en una solicitud siempre que tengan la misma actividad catalítica , se hayan transformado a partir de de la misma fuente material ( por ejemplo , a nivel de especie ) y con un mismo proceso de producción , y se hayan obtenido a partir de :
microorganismos que tengan el estatus de Presunción Cualificada de Seguridad ; o
microorganismos que se hayan utilizado en la producción de enzimas alimentarias evaluadas y autorizadas por las autoridades competentes en Francia o Dinamarca de conformidad con las directrices del CCAH de 1992 .
El apartado 5 no se aplicará cuando las plantas o los animales de que se trate sean organismos modificados genéticamente tal como se definen en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , o en el caso de que el microorganismo de que se trate sea un microorganismo modificado genéticamente tal como se define en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/41 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 75 .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_27.pdf »
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 75 . »
Véase la página 13 .
Reglamento ( CE ) no 1251/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 345 de 20 de noviembre de 2004 )
En la página 84 , en el anexo XXIII , décimo y undécimo guiones :
en lugar de :
Todos los productos agrícolas mencionados en el apartado 1 del artículo 146 y sus derivados obtenidos mediante un proceso intermedio de transformación que sirven de combustible para la producción de energía .
Todos los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 146 y sus derivados destinados a la producción de energía . » ,
léase :
Todos los productos agrícolas mencionados en el apartado 1 del artículo 145 y sus derivados obtenidos mediante un proceso intermedio de transformación que sirven de combustible para la producción de energía .
Todos los productos mencionados en el anexo XXII y sus derivados destinados a la producción de energía . » .
Reglamento ( CE ) no 625/2005 de la Comisión
de 22 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 99/2008 de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República de Eslovenia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3121 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República de Eslovenia ha notificado a la Comisión mediante carta de 20 de mayo de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República de Eslovenia ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República de Eslovenia ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2014 ) 493 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un año como máximo , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
La validez de la Decisión 2006/502 / CE fue prorrogada por períodos de un año , en primer lugar hasta el 11 de mayo de 2008 mediante la Decisión 2007/231 / CE de la Comisión [ 3 ] , en segundo lugar hasta el 11 de mayo de 2009 mediante la Decisión 2008/322 / CE de la Comisión [ 4 ] , en tercer lugar hasta el 11 de mayo de 2010 mediante la Decisión 2009/298 / CE de la Comisión [ 5 ] , en cuarto lugar hasta el 11 de mayo de 2011 mediante la Decisión 2010/157 / UE de la Comisión [ 6 ] , en quinto lugar hasta el 11 de mayo de 2012 mediante la Decisión 2011/176 / UE de la Comisión [ 7 ] , en sexto lugar hasta el 11 de mayo de 2013 mediante la Decisión de Ejecución 2012/53 / UE de la Comisión [ 8 ] y en séptimo lugar hasta el 11 de mayo de 2014 mediante la Decisión de Ejecución 2013/113 / UE de la Comisión [ 9 ] .
Aún se comercializan encendedores sin seguridad para niños .
Las actividades de vigilancia reforzada del mercado , desde el muestreo selectivo a las medidas restrictivas efectivas , deberían seguir reduciendo su presencia .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que aborden la seguridad para los niños de los encendedores , es necesario prorrogar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros doce meses más .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2006/502 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2015 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2014 y harán públicas dichas medidas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 99 .
DO L 27 de 31.1.2012 , p. 24 .
DO L 61 de 5.3.2013 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/972 / CE queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 166 , apartado 3 , del Tratado , la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El programa marco está estructurado en cuatro tipos de acciones : la cooperación transnacional en temas definidos a nivel de políticas ( « Cooperación » ) , la investigación impulsada por los investigadores ( « Ideas » ) , el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores ( « Personas » ) , y el apoyo a las capacidades de investigación ( « Capacidades » ) .
Las actividades dentro del apartado de « Ideas » , en lo que se refiere a acciones indirectas , deben ejecutarse mediante el presente programa específico .
El presente programa específico deberá seguir un enfoque « impulsado por los investigadores » : deberá apoyar los proyectos de investigación « en las fronteras del conocimiento » que lleven a cabo investigadores sobre temas de su elección .
Deberá llevarse a la práctica de una manera flexible y fácil , con espíritu de apertura respecto a todos los interesados y teniendo en cuenta las prácticas científicas pertinentes .
Las propuestas de investigación « en las fronteras del conocimiento » deberán evaluarse tomando como único criterio la excelencia , que será juzgada mediante evaluación por homólogos , y deberán hacer hincapié en proyectos pioneros de alto riesgo , de carácter interdisciplinar y multidisciplinar , y en grupos nuevos e investigadores de las nuevas generaciones , así como en equipos bien acreditados .
El presente programa específico deberá ejecutarse de acuerdo con los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia , transparencia y responsabilidad , a través de un Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) compuesto de un Consejo científico independiente , integrado por miembros prominentes del mundo científico , tecnológico y académico , que representarán a la comunidad investigadora europea en toda su amplitud , y respaldado por una estructura de ejecución especializada , de tamaño reducido y rentable , que sería constituida como agencia ejecutiva de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios .
La Comisión deberá ser responsable de la aplicación de este programa específico y actuar como garante de la plena autonomía e integridad del Consejo Europeo de Investigación , así como de su eficacia funcional .
Para garantizar la autonomía del CEI , la Comisión deberá garantizar que se respeten las posiciones del Consejo científico sobre la orientación científica o los aspectos de ejecución del programa , y que la estructura de ejecución especializada se ajuste de forma estricta , eficiente y con la necesaria flexibilidad , a los objetivos y necesidades del presente programa específico .
Para garantizar la integridad del CEI , la Comisión deberá asegurarse de que el programa específico se lleve a la práctica de acuerdo con los objetivos fijados .
Deberán aplicarse al presente programa las normas del programa marco sobre participación de empresas , centros de investigación y universidades , así como sobre difusión de los resultados de la investigación ( denominadas en lo sucesivo « las normas de participación y difusión » ) .
El programa marco deberá complementar las actividades realizadas en los Estados miembros , así como otras acciones comunitarias que son necesarias para el esfuerzo estratégico global al servicio de los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con los Fondos Estructurales , la agricultura , la educación , la formación , la cultura , la competitividad y la innovación , la industria , la salud , la protección del consumidor , el empleo , la energía , el transporte y el medio ambiente .
La ejecución del programa marco puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 170 del Tratado , la Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación , y a este respecto debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
Por consiguiente , este programa específico debe estar abierto a la participación de los países que han celebrado los acuerdos necesarios al efecto y también debe estar abierto , a nivel de proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales para la cooperación científica .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa deben respetar los principios éticos fundamentales , incluidos los que se reflejan en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Es necesario asegurar la adecuada gestión financiera del programa marco y de su ejecución de la manera más efectiva y más fácil para todos los interesados , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero , y cualquier modificación posterior .
Deben tomarse medidas , proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas , para supervisar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de dichos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes ; deben asimismo darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/99 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión son esencialmente medidas de gestión , y por lo tanto deben adoptarse recurriendo a los procedimientos consultivo o de gestión establecidos en los artículos 3 y 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Por otra parte , la investigación que conlleva el uso de embriones humanos y de células madre embrionarias suscita cuestiones éticas específicas , descritas en el artículo 3 de la presente Decisión , y , por lo tanto , las medidas para la financiación de dichos proyectos deberán adoptarse de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
La ejecución y la gestión de la actividad en virtud del presente programa específico serán sometidas a revisión y evaluación de manera continua con el fin de valorar sus logros y de ajustar y mejorar los procedimientos a partir de la experiencia .
Por lo que respecta a las estructuras y los mecanismos del CEI , cabe la posibilidad de que la necesidad de nuevas mejoras , con la consiguiente exigencia de las modificaciones adecuadas , se ponga de manifiesto en la revisión intermedia del séptimo programa marco , a la luz de un examen independiente realizado con arreglo a los criterios de excelencia científica , autonomía , eficacia y transparencia , y con la plena participación del Consejo científico .
El programa específico « Ideas » debe tener su propia línea presupuestaria en el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La importancia de este nuevo programa específico se reconoce al considerarse como un medio prioritario general para alcanzar los objetivos de excelencia , simplificación de la gestión y valor añadido europeo en investigación « en las fronteras del conocimiento » que aporta la investigación comunitaria al añadirse a las actividades ya emprendidas a nivel nacional .
El programa atiende a las recomendaciones formuladas en el informe del ERCEG , instituido por el Consejo Europeo de Copenhague ( noviembre de 2002 ) , y que fueron reiteradas por Consejos sucesivos ( noviembre de 2003 , 11 de marzo de 2004 , 25 y 26 de marzo de 2004 y 26 de noviembre de 2004 ) , y respaldadas por el Parlamento Europeo .
Este programa específico se ajusta a la estrategia de Lisboa y a lo dispuesto en el Consejo Europeo de Barcelona , que estableció como objetivo aumentar la inversión europea en investigación al 3 % del PIB de la UE .
En la ejecución del presente programa específico hay que prestar especial atención a la incorporación de las cuestiones de género , así como , entre otras cosas , a las condiciones de trabajo , la transparencia de los procedimientos de contratación , y el desarrollo de las carreras en lo que se refiere a los investigadores contratados en los proyectos y programas financiados dentro de las acciones del presente programa , para lo cual la Recomendación de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta europea del investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores ofrece un marco de referencia , respetando su carácter voluntario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico « Ideas » de acciones comunitarias de investigación « en las fronteras del conocimiento » , en lo sucesivo denominado « el programa específico » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El programa específico estará « impulsado por los investigadores » y respaldará la investigación realizada en todos los campos por equipos independientes nacionales o transnacionales que compiten a nivel europeo .
En el anexo I se especifican detalladamente los objetivos y las líneas maestras de estas acciones .
Artículo 2
De conformidad con el anexo II del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico será de 7510 millones EUR , de los cuales no más del 5 % se dedicará a los gastos administrativos de la Comisión .
Artículo 3
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del presente programa específico se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
No se financiarán dentro del presente programa los siguientes campos de investigación :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ,
las actividades de investigación destinadas a modificar el patrimonio genético de los seres humanos con la posibilidad de hacer hereditarios esos cambios ,
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos celulares somáticos .
La investigación sobre células madre humanas , tanto adultas como embrionarias , se podrá financiar dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados .
En toda solicitud de financiación para la investigación con células madre embrionarias se consignarán , según proceda , información relativa a las medidas de licencia y control que adoptarán las autoridades competentes de los Estados miembros , así como información relativa a la autorización o las autorizaciones éticas que se facilitarán .
Por lo que respecta a la derivación de células madre de embriones humanos , las instituciones y organizaciones , así como los investigadores , estarán sujetos a un sistema estricto de autorización y control de conformidad con el marco jurídico del Estado miembro o los Estados miembros interesados .
Los ámbitos de investigación enunciados en el apartado 2 se revisarán a la luz de los avances científicos para la segunda fase del presente programa ( 2010-2013 ) .
Artículo 4
La ejecución del presente programa específico corresponde a la Comisión .
La Comisión instituirá un Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , que constituirá el medio por el que se llevará a término la ejecución del presente programa específico .
El CEI consistirá en un Consejo científico independiente respaldado por una estructura de ejecución especializada , como se indica en el anexo I. Su funcionamiento deberá ajustarse a los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia , transparencia y responsabilidad .
La Comisión actuará como garante de la plena autonomía e integridad del CEI , asegurará la correcta ejecución de las tareas a él confiadas , y presentará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las actividades del CEI y la realización de los objetivos establecidos en el programa específico .
Artículo 5
El Consejo científico estará integrado por miembros prominentes de las comunidades científica , tecnología y académica que tengan los conocimientos técnicos adecuados y representen diversos ámbitos de investigación , los cuales ejercerán sus funciones a título personal , independientemente de cualesquiera intereses ajenos .
La Comisión nombrará a los miembros del Consejo científico tras llevar a cabo un procedimiento de selección independiente y transparente , convenido con el Consejo científico , que incluirá la consulta a la comunidad científica y la presentación de un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Su mandato estará limitado a cuatro años , renovables una sola vez con arreglo a un sistema rotatorio que garantice la continuidad de la labor del Consejo científico .
El Consejo científico actuará de acuerdo con el mandato que figura en el anexo I.
El Consejo científico establecerá :
la estrategia global del CEI ;
el programa de trabajo para la ejecución del programa específico , que se adoptará de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 ;
los métodos y procedimientos para la evaluación por homólogos y la evaluación de propuestas a partir de los cuales se seleccionarán las propuestas que se financiarán ;
su posición sobre cualquier asunto que , desde una perspectiva científica , pueda reforzar los logros y el impacto del programa específico , así como la calidad de la investigación realizada ;
un código de conducta que aborde , entre otras cosas , la forma de evitar los conflictos de interés .
El Consejo científico actuará exclusivamente en pro de los objetivos científicos , tecnológicos y académicos del programa específico , de acuerdo con los principios establecidos en el artículo 4 , apartado 3 .
Artículo 6
La Comisión adoptará el programa de trabajo para la ejecución del programa específico , en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y las prioridades científicas y tecnológicas del anexo I , la financiación correspondiente y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá presente el estado de la ciencia y la tecnología en Europa y preverá su evolución .
Dicho programa se actualizará como y cuando proceda .
El programa de trabajo especificará los criterios para evaluar las propuestas comprendidas en los regímenes de financiación y para seleccionar los proyectos .
Para los proyectos independientes , el único criterio aplicable será el criterio de excelencia .
Tratándose de acciones de coordinación y apoyo , podrán aplicarse criterios relacionados con los proyectos .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban subscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de entidades jurídicas concretas .
La Comisión garantizará que la ejecución del programa específico sea conforme a los principios expuestos en el artículo 4 , apartado 3 , así como a la estrategia global mencionada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , al programa de trabajo mencionado en el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , y a los métodos y posiciones establecidos por el Consejo científico según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letras c ) y d ) .
La Comisión se asegurará de que la estructura de ejecución especializada se ajuste de forma estricta , eficiente y con la necesaria flexibilidad , a los objetivos y necesidades del presente programa específico en particular .
Por lo que se refiere a las tareas expuestas en el artículo 5 , apartado 3 , la Comisión únicamente se abstendrá de seguir la posición del Consejo científico cuando considere que no se han respetado las disposiciones del presente programa específico .
En este caso , la Comisión podrá adoptar medidas para mantener una continuidad en la ejecución del programa específico y en la consecución de sus objetivos , medidas que deberá justificar debidamente .
Para la adopción del programa de trabajo previsto en el artículo 6 , apartado 1 , se aplicará el procedimiento consultivo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 .
Para la adopción del programa de trabajo cuando haya una diferencia de fondo respecto a la posición del Consejo científico según lo indicado en el artículo 6 , apartado 6 , se aplicará el procedimiento de gestión mencionado en el artículo 8 , apartado 3 .
Para la aprobación de acciones de IDT que impliquen la utilización de embriones humanos y células madre de embriones humanos , se aplicará el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 8 , apartado 4 .
Artículo 7
Se aplicarán al presente programa específico las normas de participación y difusión .
El programa específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación definidos en el anexo III del programa marco .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por un comité .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del programa específico y le facilitará , a su debido tiempo , información sobre todas las acciones propuestas o financiadas en virtud del presente programa , según lo indicado en el anexo II .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 9
La Comisión se encargará de que se efectúen el control , la evaluación y la revisión independientes que se contemplan en el artículo 7 y en el anexo I , sección II ( « Ideas » ) del programa marco en relación con las actividades a las que se aplica el presente programa específico .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ERCEG : Grupo de Expertos del Consejo sobre Investigación Europea . El ERCEG fue instituido por iniciativa del Ministro de Ciencia , Tecnología e Innovación de Dinamarca durante la Presidencia danesa de la UE . Diciembre de 2003 .
Informe sobre las orientaciones en materia de ciencia y tecnología de la futura política de fomento de la investigación de la Unión Europea , A6-0046/2005 , de 28.2.2005 .
Incluidos los gastos de administración del Consejo Europeo de Investigación .
Podrá financiarse la investigación relacionada con el tratamiento del cáncer de gónadas .
La participación del Consejo científico no es aplicable al proceso de selección de los miembros fundadores del Consejo científico .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y LÍNEAS MAESTRAS DE LAS ACTIVIDADES
La investigación « en las fronteras del conocimiento » impulsada por los investigadores , dentro del marco de actividades comúnmente consideradas como « investigación básica » , es un motor clave de la riqueza y progreso social , ya que brinda nuevas oportunidades para el avance científico y tecnológico , y es crucial a la hora de producir nuevos conocimientos que den lugar a futuras aplicaciones y mercados .
Pese a los muchos logros conseguidos y el alto nivel de rendimiento alcanzado en numerosos campos , Europa no está aprovechando al máximo su potencial y sus recursos de investigación , y necesita urgentemente reforzar su capacidad de generar conocimientos y convertir esos conocimientos en un valor económico y social y en crecimiento .
Objetivos
El objetivo del programa específico « Ideas » es fortalecer la excelencia , el dinamismo y la creatividad de la investigación europea y mejorar el atractivo de Europa para los mejores investigadores , tanto europeos como de terceros países , así como para la inversión en investigación industrial , merced al establecimiento de una estructura de financiación competitiva a escala europea , que complemente y no sustituya la financiación nacional , para la investigación « en las fronteras del conocimiento » a cargo de equipos únicos .
La comunicación y la difusión de los resultados de la investigación constituyen un importante aspecto del presente programa .
Para su ejecución , la Comisión , con arreglo la presente programa específico , instituirá un Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , que consistirá en un Consejo científico y en una estructura de ejecución especializada de tamaño reducido y rentable .
El CEI funcionará de acuerdo con los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia , transparencia y responsabilidad , y prestará apoyo a proyectos de investigación « en las fronteras del conocimiento » impulsados por los investigadores y realizados por equipos únicos que compiten a nivel europeo dentro de los diferentes campos de investigación y en temas que afectan a distintos campos .
Al fomentar la investigación « en las fronteras del conocimiento » en toda la UE , el programa específico se propone situar la investigación europea en posición de vanguardia , abriendo el camino a nuevos , y a menudo inesperados , resultados científicos y tecnológicos y nuevos ámbitos de investigación .
El programa estimulará el flujo de ideas y posibilitará un mejor aprovechamiento de los recursos europeos de investigación y el fomento de la innovación dentro del avance hacia una sociedad dinámica basada en el conocimiento , cosechando beneficios a largo plazo para la competitividad de las economías europeas y el bienestar de sus ciudadanos .
Ejecución del programa
Para la ejecución del presente programa específico , la Comisión establecerá desde el principio los dos componentes estructurales clave del CEI , un Consejo científico independiente y una estructura de ejecución especializada .
Los costes administrativos y de personal del CEI correspondientes al Consejo científico y a la estructura de ejecución especializada estarán en consonancia con una gestión de tamaño reducido y rentable ; el gasto administrativo se mantendrá en un mínimo , lo que permitirá garantizar los recursos necesarios para una ejecución de elevada calidad , con objeto de maximizar la financiación de la investigación « en las fronteras del conocimiento » .
El Consejo científico
Las funciones del Consejo científico , según lo establecido en el artículo 5 , serán las siguientes :
Estrategia científica
Establecer la estrategia científica global del programa , a la luz de las oportunidades y de las necesidades científicas europeas .
Con carácter permanente , y de acuerdo con la estrategia científica , encargarse de establecer el programa de trabajo y las modificaciones necesarias , incluyendo las convocatorias de propuestas y los criterios que hayan de aplicarse y , según proceda , de la definición de temas específicos o grupos destinatarios concretos ( por ejemplo , equipos jóvenes o en alza ) .
Gestión científica , supervisión y control de calidad de la ejecución del programa
Según proceda , y desde una perspectiva científica , aprobar instrucciones sobre la ejecución y gestión de las convocatorias de propuestas , los criterios de evaluación aplicables , los procedimientos de evaluación por homólogos , incluyendo la selección de expertos y los métodos de evaluación por homólogos y de evaluación de propuestas , a partir de los cuales se seleccionarán , bajo la supervisión del Consejo científico , las propuestas que se daban financiar ; dar instrucciones sobre cualquier asunto que pudiera afectar a los logros y el impacto del programa específico , así como a la calidad de la investigación realizada .
Controlar la calidad de las operaciones y evaluar la ejecución y los resultados del programa , y hacer recomendaciones respecto a medidas correctivas o acciones futuras .
Comunicación y difusión
Mantener la comunicación con la comunidad científica y los principales interesados acerca de las actividades y resultados del programa , así como de las deliberaciones del CEI .
Rendir cuentas periódicamente a la Comisión sobre sus actividades .
El Consejo científico tendrá plena autoridad sobre las decisiones relativas al tipo de investigación que debe financiarse , y actuará como garante de la calidad de la actividad desde la perspectiva científica .
El Consejo científico podrá elegir independientemente a un secretario general que actuará bajo su autoridad .
El secretario general , entre otras cosas , asistirá al Consejo científico a la hora de garantizar un contacto efectivo con la estructura de ejecución especializada y con la Comisión , así como a la hora de supervisar la aplicación efectiva de su estrategia y de sus posiciones por parte de la estructura de ejecución especializada .
Podrá prestarse asistencia administrativa a la Presidencia y a las Vicepresidencias del Consejo científico .
Estructura de ejecución especializada
La estructura de ejecución especializada se encargará de todos los aspectos relativos a la aplicación administrativa y a la ejecución del programa , según lo dispuesto en el programa de trabajo anual .
En particular , llevará a término los procedimientos de evaluación , la revisión por homólogos y el proceso de selección con arreglo a los principios establecidos por el Consejo científico ; asimismo , se encargará de la gestión financiera y científica de las subvenciones .
La estructura de ejecución especializada mantendrá informado al Consejo científico acerca de sus actividades .
La gestión del CEI estará a cargo de personal contratado con ese fin , que comprenderá funcionarios de las instituciones de la UE , y abarcará únicamente las necesidades administrativas reales con objeto de garantizar la estabilidad y la continuidad precisas para una administración eficaz .
Función de la Comisión
La Comisión actuará como garante de la plena autonomía e integridad del CEI .
Velará por que el CEI actúe con arreglo a los principios de excelencia científica , autonomía , eficacia y transparencia y siga puntualmente la estrategia y la metodología de aplicación establecidas por el Consejo científico .
En particular , la Comisión hará lo siguiente :
garantizar la instauración de una estructura de ejecución especializada en la que se delegarán cometidos y responsabilidades ,
nombrar al Director y a los altos cargos de la estructura de ejecución especializada , teniendo en cuenta los puntos de vista del Consejo científico ,
aprobar el programa de trabajo y las posiciones sobre la metodología de aplicación , según lo definido por el Consejo científico ,
asegurar que las propuestas sean seleccionadas y los proyectos financiados únicamente sobre la base del orden de preferencia resultante de la evaluación por pares ; cualquier cambio en el orden de preferencia derivado de la evaluación por pares deberá ser expresamente respaldado por el Consejo científico ,
informar regularmente al Comité del programa sobre la ejecución de este ,
elaborar , en cooperación con el Consejo científico , un informe anual sobre las actividades del CEI y la realización de los objetivos enunciados en el programa específico y presentarlo al Consejo y al Parlamento .
Actividades
El programa fomentará una investigación « en las fronteras del conocimiento » de rango mundial .
La expresión « en las fronteras del conocimiento » refleja una nueva forma de entender la investigación básica .
Por un lado , denota que la investigación básica en ciencia y tecnología es de importancia fundamental para el bienestar económico y social y , por otro , que la investigación en las fronteras actuales del conocimiento , y más allá de ellas , es una empresa intrínsecamente arriesgada , que avanza en los ámbitos de investigación nuevos y que plantean un mayor reto , y que se caracteriza por la ausencia de límites interdisciplinarios .
El programa respaldará proyectos únicos que podrán realizarse en cualquier campo de investigación científica y tecnológica básica comprendida siempre en el ámbito de la investigación comunitaria correspondiente al presente programa marco , lo que incluye la ingeniería , las ciencias socioeconómicas y las humanidades .
Cuando proceda , podrán tenerse en cuenta temas de investigación específicos o grupos destinatarios concretos ( por ejemplo , investigadores de las nuevas generaciones / equipos jóvenes ) , de acuerdo con los objetivos del programa y las exigencias de una ejecución eficiente .
Se prestará una atención especial a los ámbitos emergentes o de rápido crecimiento en las fronteras del conocimiento y en la interfaz entre disciplinas diferentes .
Se seguirá un enfoque « impulsado por los investigadores » .
Esto significa que el programa apoyará proyectos realizados por investigadores sobre temas elegidos por ellos dentro del marco fijado por las convocatorias de propuestas .
Las propuestas se evaluarán únicamente a partir del criterio de excelencia , juzgada mediante evaluación por homólogos , teniendo en cuenta la excelencia de grupos nuevos , investigadores de las nuevas generaciones y equipos ya reconocidos , y prestando especial atención a aquellas propuestas que presenten un marcado carácter pionero y lleven aparejado un riesgo científico elevado .
El programa prestará apoyo a proyectos realizados por equipos únicos que podrán ser nacionales o transnacionales .
Un equipo único consiste en un investigador principal y , cuando proceda , otras personas , que son los componentes del equipo .
Modificación
La ejecución y gestión de la actividad serán sometidas a revisión y evaluación de manera continua con el fin de valorar sus logros y de ajustar y mejorar los procedimientos a partir de la experiencia .
En el contexto de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , del programa marco , se llevará a cabo una revisión independiente de las estructuras y mecanismos del CEI según los criterios de excelencia científica , autonomía , eficiencia y transparencia y con la plena participación del Consejo científico .
Esto incluirá el proceso y los criterios de selección de los miembros del Consejo científico .
La revisión analizará explícitamente las ventajas y desventajas de una estructura basada en una agencia ejecutiva y de una estructura basada en el artículo 171 del Tratado .
En función de dicha revisión , las citadas estructuras y mecanismos deberán modificarse según corresponda .
La Comisión velará por que todos los trabajos preparatorios necesarios , incluidas las propuestas legislativas que considere necesarias , se lleven a cabo y se presenten lo antes posible al Parlamento y al Consejo , según lo dispuesto en el Tratado , para dar paso a las estructuras modificadas que puedan ser precisas .
Con este fin , el programa marco se adaptará o complementará por el procedimiento de codecisión de conformidad con el artículo 166 , apartado 2 , del Tratado .
El informe de situación mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , del programa marco , previo a la evaluación provisional , ofrecerá los resultados preliminares sobre el funcionamiento del CEI .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas , la protección de los datos personales y la intimidad , así como la protección de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , directrices y códigos de conducta internacionales aplicables , como son la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los derechos humanos y la biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño , la Declaración Universal sobre el genoma humano y los derechos humanos , adoptada por la UNESCO , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado internacional sobre recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , y las resoluciones correspondientes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo europeo de asesores sobre las implicaciones éticas de la biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo europeo sobre la ética en la ciencia y las nuevas tecnologías ( a partir de 1998 ) .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad y con la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán respetar la legislación , reglamentación y normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro u en otro país recibirá financiación comunitaria para que se lleve a cabo en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , quienes lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente un examen ético de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse un examen ético durante la ejecución de un proyecto .
No se concederá financiación para actividades de investigación que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado de Amsterdam exige que la Comisión preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación , que utilicen el menor número de animales , que afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica y que causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño permanente que sea posible .
Solo se contemplará la modificación del patrimonio genético de los animales y la clonación de animales para objetivos éticamente justificados y cuando se lleven a cabo en unas condiciones que garanticen el bienestar de los animales y respeten los principios de la biodiversidad . Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
A efectos de facilitar la aplicación del programa , para cada reunión del Comité del programa tal como se defina en el orden del día , la Comisión reembolsará , con arreglo a sus directrices establecidas , los gastos de un representante por Estado miembro y de un experto / asesor por Estado miembro para aquellos puntos del orden del día en los que un Estado miembro requiera asesoramiento específico .
De conformidad con las normas de participación , no se excluye la participación de más de una entidad jurídica .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
ANEXO II
Información que deberá facilitar la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 5
Información sobre las acciones que permita supervisar todo el ciclo de cada propuesta , referente , en particular , a los siguientes elementos : las propuestas presentadas ,
resultados de la evaluación de cada propuesta ,
convenios de subvención ,
acciones que se han llevado a término .
Información sobre el resultado de cada convocatoria y puesta en práctica de las acciones , referente , en particular , a los siguientes elementos : resultados de cada convocatoria ,
celebración de convenios de subvención ,
puesta en práctica de las acciones , incluidos los datos relativos al pago y el resultado de las acciones .
Información sobre la ejecución del programa , incluida la información pertinente en el nivel del programa marco y del programa específico .
Esta información ( en particular la relativa a las propuestas , su evaluación y los convenios de subvención ) deberá facilitarse en un formato estructurado uniforme , que sea legible y procesable por medios electrónicos y que sea accesible mediante un sistema de información y rendición de cuentas , basado en tecnologías de la información , que permita analizar fácilmente los datos .
Korkeaoja
Decisión 2010/656 / PESC del Consejo
de 29 de octubre de 2010
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/852 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] a fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1572 ( 2004 ) .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/30 / PESC [ 2 ] , por la que se renovaban las medidas restrictivas impuestas contra Costa de Marfil por un período adicional de 12 meses y se completaban mediante las medidas restrictivas impuestas en el punto 6 de la RCSNU 1643 ( 2005 ) .
Tras la renovación de las medidas restrictivas contra Costa de Marfil de la RCSNU 1842 ( 2008 ) , el 18 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/873 / PESC [ 3 ] , por la que se renovaban las medidas restrictivas contra Costa de Marfil , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2008 .
El 15 de octubre de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1946 ( 2010 ) que renovó las medidas impuestas contra Costa de Marfil en la RCSNU 1572 ( 2004 ) y en el punto 6 de la RCSNU 1643 ( 2005 ) hasta el 30 de abril de 2011 y modificó las medidas restrictivas sobre armas .
Procede , por lo tanto , renovar las medidas restrictivas impuestas contra Costa de Marfil .
Además de las exenciones al embargo de armas que figuran en la RCSNU 1946 ( 2010 ) , conviene modificar las medidas restrictivas para eximir otros equipamientos incluidos de manera autónoma por la Unión .
Las medidas de ejecución de la Unión figuran en el Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo , de 31 de enero de 2005 , por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares [ 4 ] , en el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 6 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta , el suministro , el traslado o la exportación a Costa de Marfil , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios , o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipamiento militar , equipamiento paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como de equipamiento que pueda emplearse con fines de represión interna , estarán prohibidos , independientemente de si dichas armas , material afín y equipamiento proceden o no del territorio de los Estados miembros .
Se prohíbe asimismo :
suministrar , directa o indirectamente , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con los artículos enumerados en el apartado 1 o relacionados con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano de Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
suministrar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los artículos enumerados en el apartado 1 , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos o para el suministro de asistencia técnica relacionada , servicios de corretaje u otros servicios , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano de Costa de Marfil o para su utilización en este país .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
los suministros y la asistencia técnica destinados únicamente a apoyar a la Operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil o a su uso por parte de dicha Operación y de las fuerzas francesas que la respaldan ;
lo siguiente , que cuenten con la aprobación previa del Comité establecido en el apartado 14 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) ( en lo sucesivo , « el Comité de Sanciones » ):
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de material militar no mortífero destinado únicamente al uso humanitario o de protección , con inclusión del material de estas características destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión , la ONU , la Unión Africana y la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental ( CEDEAO ) ,
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de material militar no mortífero destinado únicamente a permitir a las fuerzas de seguridad costa-marfileñas el ejercicio de una fuerza apropiada y proporcionada en el mantenimiento del orden público ,
el suministro de financiación y asistencia financiera relativa al material a que se refieren los incisos i ) y ii ) ,
el suministro de asistencia y formación técnicas relativas al material a que se refieren los incisos i ) y ii ) ;
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Costa de Marfil el personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y personal afín , exclusivamente para su propio uso ;
las ventas o los suministros que se trasladen o exporten temporalmente a Costa de Marfil para las fuerzas de un Estado que esté actuando , de conformidad con el Derecho internacional , en forma exclusiva y directa para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tiene responsabilidad consular en Costa de Marfil , previa notificación al Comité de Sanciones ;
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de armamento y material afín y la asistencia y formación técnicas destinados exclusivamente a respaldar o a ser utilizados en el proceso de reestructuración de las fuerzas de defensa y de seguridad de conformidad con el apartado 3 , letra f ) , del Acuerdo de Linas-Marcoussis , previa aprobación del Comité de Sanciones ;
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de material militar no mortífero que pudiera utilizarse para la represión interna y esté destinado únicamente a permitir a las fuerzas de seguridad costa-marfileñas el ejercicio de una fuerza apropiada y proporcionada , en el mantenimiento del orden público , así como la prestación de financiación y de asistencia financiera y asistencia y formación técnicas en relación con dicho material .
Artículo 3
Queda prohibida la importación directa o indirecta de cualesquiera diamantes en bruto procedentes de Costa de Marfil , sean o no originarios de este país , de conformidad con la RCSNU 1643 ( 2005 ) .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por él de todas las personas designadas por el Comité de Sanciones que constituyan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil , en particular quienes obstaculicen la aplicación de los acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III , de cualquier otra persona que sea considerada responsable de cometer graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil sobre la base de la información pertinente , que incite públicamente al odio y la violencia o que , según el Comité de Sanciones , contravenga las medidas impuestas en virtud del párrafo 7 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) .
La lista de las personas a que se refiere el párrafo primero se recoge en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine :
que el viaje se justifica por motivos de necesidad humanitaria urgente , incluida la obligación religiosa ;
que la excepción serviría a los objetivos de las resoluciones del CSNU en pro de la paz y la reconciliación nacional en Costa de Marfil y de la estabilidad de la región .
Cuando un Estado miembro autorice , en virtud del apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará a la finalidad para la que se haya concedido y a las personas afectadas .
Artículo 5
Se inmovilizarán todos los fondos y demás recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades designadas por el Comité de Sanciones , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en nombre de aquellas o siguiendo sus instrucciones , según determine el Comité de Sanciones .
La lista de las personas a que se refiere el párrafo primero se recoge en el anexo .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de las mismas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios o de servicios , con arreglo a la legislación nacional , para la tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para costear gastos extraordinarios , previa notificación por parte del Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones y aprobación por este ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el presente artículo , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Las excepciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán permitirse previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos o recursos económicos , y de no producirse una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de dos días hábiles a partir de la notificación .
El apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas , o
pagos adeudados en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas en virtud de la Posición Común 2004/852 / PESC o de la presente Decisión ,
a condición de que tales intereses u otros réditos y pagos sigan ateniéndose a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará de conformidad con las resoluciones tomadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
Artículo 7
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan a una persona o entidad en su lista , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona o entidad afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Artículo 8
El anexo expondrá los motivos de inclusión de las personas y entidades enumeradas en él , tal como los haya formulado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones , que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades afectadas .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el establecimiento principal .
El anexo incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 9
Quedan derogadas la Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , si procede , de acuerdo con las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 36 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 52 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
ANEXO
Lista de personas a que se hace referencia en los artículos 4 y 5
Nombre ( y posibles alias )
Datos de identificación ( fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o documento de identidad , etc. )
Motivos de la designación
Fecha de designación de las NU
Fecha de nacimiento : 1.1.1972
Nacionalidad : costamarfileña
Pasaporte : 04LE66241 , República de Costa de Marfil , expedido el 10.11.2005 , válido hasta el 9.11.2008
Pasaporte diplomático : AE/088 DH 12 , República de Costa de Marfil , expedido el 20.12.2002 , válido hasta el 11.12.2005
Pasaporte : 98LC39292 , República de Costa de Marfil , expedido el 24.11.2000 , válido hasta el 23.11.2003
Lugar de nacimiento : Guibéroua ( Gagnoa ) o Niagbrahio / Guiberoua o Guiberoua
Dirección conocida en 2001 : Yopougon Selmer , Bloc P 170
; también Hotel Ivoire
Dirección declarada en el documento de viaje no C2310421 , expedido por Suiza el 15.11.2005 y válido hasta el 31.12.2005 : Abidjan , Cocody Líder de COJEP ( Jóvenes Patriotas ) .
Declaraciones públicas reiteradas en pro de la violencia contra las instalaciones y el personal de las Naciones Unidas y contra los extranjeros ; dirección de actos de violencia por parte de milicias callejeras y participación en los mismos , entre los que se incluyen palizas , violaciones y ejecuciones extrajudiciales ; intimidación de las Naciones Unidas , del Grupo de Trabajo Internacional ( GTI ) , de la oposición política y de la prensa independiente ; sabotaje de emisoras internacionales de radio ; obstaculización de la actuación del GTI , de las operaciones de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) , de las fuerzas francesas y del proceso de paz definido en la Resolución 1643 ( 2005 )
7 de febrero de 2006
Fecha de nacimiento : 1.1.1966 o 20.12.1969
Pasaporte : 04 LE 017521 , expedido el 10.2.2005 y válido hasta el 10.2.2008
Líder de la Unión de Patriotas para la Liberación Total de Costa de Marfil ( UPLTCI ) . Declaraciones públicas reiteradas en pro de la violencia contra las instalaciones y el personal de las Naciones Unidas y contra los extranjeros Dirección de actos de violencia por parte de milicias callejeras y participación en los mismos , entre los que se incluyen palizas , violaciones y ejecuciones extrajudiciales .
Obstaculización de la actuación del GTI , la UNOCI , las fuerzas francesas y el proceso de paz definido en la Resolución 1643 ( 2005 )
Fecha de nacimiento : 1.1.1968
Lugar de nacimiento : Bohi , Costa de Marfil
No del documento de identidad de Burkina Faso : 2096927 , expedido el 17 de marzo de 2005
Certificado de nacionalidad de Burkina Faso : CNB N.076 ( 17 de febrero de 2003 )
Nombre y apellidos del padre : Yao Koffi FOFIE
Nombre y apellidos de la madre : Ama Krouama KOSSONOU
No del documento de identidad de Costa de Marfil : 970860100249 , expedido el 5.8.1997 , válido hasta el 5.8.2007
Cabo Mayor y Comandante de las Forces Nouvelles en el sector de Korhogo . Las fuerzas bajo su mando procedieron al reclutamiento de niños soldados , a secuestros , imposición de trabajo forzado , abusos sexuales de mujeres , detenciones arbitrarias y ejecuciones extrajudiciales , contrarios a los derechos humanos y al Derecho internacional humanitario .
Obstaculización de la actuación del GTI , la UNOCI , las fuerzas francesas y el proceso de paz definido en la Resolución 1643 ( 2005 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 580/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , en lo que respecta a su duración [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo EEE , en el punto 5cp [ Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 0580 : Reglamento ( UE ) no 580/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo de 8 de junio de 2011 ( DO L 165 de 24.6.2011 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 580/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 165 de 24.6.2011 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos
[ notificada con el número C(2010 ) 1914 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la influenza aviar y dirigidas a incrementar el nivel de concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los avicultores en cuanto a los riesgos de esta enfermedad .
A raíz de los brotes de influenza aviar de baja patogenicidad en 2007 y 2008 en determinadas explotaciones de aves de corral en el centro y el oeste de Portugal , especialmente en explotaciones en las que se crían aves de corral con fines de repoblación cinegética , se llevó a cabo un plan de vacunación de urgencia conforme a las disposiciones de la Decisión 2008/285 / CE de la Comisión [ 2 ] , y se consiguió erradicar la enfermedad .
No obstante , sobre la base de una evaluación de riesgos se consideró que los ánades reales reproductores de alto valor de una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha ( en adelante , « la explotación » ) seguían estando expuestos al riesgo de infección de la influenza aviar , especialmente por un posible contacto indirecto con aves silvestres .
Portugal decidió por tanto seguir vacunando contra la influenza aviar como medida a largo plazo mediante la ejecución de un plan de vacunación preventiva en la explotación que fue aprobado mediante la Decisión 2008/838 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos [ 3 ] .
Esta Decisión expiró el 31 de julio de 2009 .
Portugal presentó un informe sobre la ejecución del mencionado plan de vacunación preventiva ante el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y comunicó su intención de seguir aplicando la vacunación preventiva siempre que haya una vacuna adecuada disponible .
El 8 de enero de 2010 Portugal presentó a la Comisión , para su aprobación , un plan de vacunación preventiva que se aplicaría hasta el 31 de julio de 2011 ( en adelante , « el plan de vacunación preventiva » ) .
En sus dictámenes científicos sobre el uso de la vacunación para controlar la influenza aviar publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en 2005 [ 4 ] , 2007 [ 5 ] y 2008 [ 6 ] , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales declaró que la vacunación de urgencia y preventiva contra la influenza aviar es una herramienta valiosa para complementar las medidas de control de dicha enfermedad .
Además , la Comisión ha examinado el plan de vacunación preventiva presentado por Portugal y considera que es conforme a la legislación pertinente de la UE .
Habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , el tipo de explotación en el que se va a proceder a la vacunación y el ámbito limitado del plan de vacunación preventiva , procede aprobar el mencionado plan .
En el marco del plan de vacunación preventiva que se va a llevar a cabo en Portugal solo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 7 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 8 ] .
Además , en la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y en las explotaciones de aves de corral no vacunadas , la vigilancia y las pruebas de laboratorio deben llevarse a cabo tal y como se dispone en el plan de vacunación preventiva .
Conviene asimismo introducir determinadas restricciones al traslado de ánades reales vacunados y sus huevos para incubar , así como de ánades reales descendientes de estos animales conforme al plan de vacunación preventiva .
Debido al reducido número de ánades reales presentes en la explotación en la que se va a efectuar la vacunación preventiva , así como por razones de rastreabilidad y logística , no debe permitirse la salida de ánades reales vacunados de esa explotación , sino que estos animales deberán abatirse al final de su ciclo reproductivo de conformidad con los requisitos del artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 9 ] .
En relación con el comercio de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética , Portugal adoptó medidas adicionales de conformidad con la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre [ 10 ] .
A fin de reducir el impacto económico en la explotación en cuestión , deben establecerse determinadas excepciones en lo relativo a las restricciones al traslado de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados , ya que tales traslados no plantean un riesgo específico de propagación de la enfermedad , siempre que se lleve a cabo una vigilancia oficial y se cumplan los requisitos zoosanitarios específicos aplicables a los intercambios comerciales en la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que deberán aplicarse en Portugal , donde se lleva a cabo una vacunación preventiva de ánades reales ( Anas platyrhynchos ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) en una explotación expuesta al riesgo de infección de influenza aviar .
Estas medidas incluyen determinadas restricciones a los traslados dentro de Portugal , y a la expedición desde ese país , de ánades reales vacunados , sus huevos para incubar y los ánades nacidos de estos .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas de protección que adopte Portugal de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 2
Aprobación del plan de vacunación preventiva
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal presentado por este país a la Comisión el 8 de enero de 2010 , que ha de ejecutarse en una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha hasta el 31 de julio de 2011 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación preventiva » ) .
La Comisión publicará el plan de vacunación preventiva .
Artículo 3
Condiciones para la ejecución del plan de vacunación preventiva
Portugal velará por que , conforme al plan de vacunación preventiva , la vacunación de los ánades reales se realice con una vacuna heteróloga inactivada monovalente que contenga el subtipo H5 de la influenza aviar autorizada por dicho Estado miembro de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Portugal velará por que la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y las explotaciones de aves de corral no vacunadas se sometan a la vigilancia y las pruebas de laboratorio que establece el plan de vacunación preventiva .
Portugal velará por que el plan de vacunación preventiva se ejecute de manera eficiente .
Artículo 4
Marcado , restricciones a los traslados y a la expedición y eliminación de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales vacunados en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 :
sean marcados individualmente ;
no sean trasladados a otras explotaciones de aves de corral de Portugal , o
no sean expedidos desde Portugal .
Una vez finalizado su período reproductivo , estos ánades se abatirán en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 93/119 / CE , y sus cadáveres se eliminarán de forma segura .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y la expedición de huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1
La autoridad competente velará por que los huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , solo puedan ser trasladados a una incubadora de Portugal y no puedan ser expedidos desde este país .
Artículo 6
Restricciones a los traslados y la expedición de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados solo puedan ser trasladados tras su nacimiento a una explotación ubicada en una zona circundante , determinada por Portugal , en relación con la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , tal y como establece el plan de vacunación preventiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y a condición de que tengan más de cuatro meses , los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados podrán :
ser liberados en el medio natural en Portugal , o
expedirse desde Portugal a condición de que :
los resultados de la vigilancia y las pruebas de laboratorio establecidas en el plan de vacunación preventiva sean favorables , y
se reúnan las condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética que establece la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 7
Certificado sanitario para los intercambios comerciales en el seno de la Unión de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
Portugal se asegurará de que en los certificados sanitarios para los intercambios comerciales efectuados en el seno de la Unión de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética que contempla el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , figure la siguiente frase :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2010/189 / UE de la Comisión » .
Artículo 8
Informes
Portugal presentará a la Comisión un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión y después informará cada seis meses al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 9
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2011 .
Artículo 10
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 37 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of Avian Influenza » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales ) , EFSA Journal no 266 , 2005 , pp . 1-21 .
« Scientific Opinion on Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds » ( Dictamen científico sobre la vacunación contra la influenza aviar de los subtipos H5 y H7 en aves de corral y aves cautivas ) , EFSA Journal no 489 , 2007 .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of avian influenza and the risks of its introduction into the EU poultry holdings » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales y los riesgos de su introducción en las explotaciones de aves de corral de la UE ) , EFSA Journal no 715 , 2008 , pp . 1-161 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 .
Debe autorizarse el plan de vacunación preventiva a fin de poder proceder a su ejecución hasta el 31 de julio de 2011 .
En consecuencia , esta Decisión debe aplicarse hasta esta fecha .
Reglamento ( CE ) no 538/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 115/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en aguas de las Seychelles , para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 en relación con su artículo 300 , apartado 2 y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en aguas de las Seychelles [ 2 ] , las dos partes celebraron negociaciones para decidir las modificaciones o complementos que debían introducirse en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en aguas de las Seychelles al final del período de aplicación del Protocolo de dicho Acuerdo .
Como resultado de dichas negociaciones , el 23 de septiembre de 2004 se rubricó un nuevo Protocolo que fija las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera indicadas en el Acuerdo antes citado , para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011 .
Es de interés para la Comunidad aprobar el nuevo Protocolo .
Es preciso determinar la forma de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros basándose en la distribución tradicional de estas posibilidades según el Acuerdo de pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en aguas de las Seychelles para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011 .
El texto del Protocolo se adjunta al presente Reglamento [ 3].Artículo 2
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
atuneros cerqueros España 22 buques ,
Francia 17 buques ,
Italia 1 buques ,
palangreros de superficie España 2 buques ,
Francia 5 buques ,
Portugal 5 buques .
En caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques pesquen en el marco del Protocolo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de las Seychelles de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 4].Artículo 4
Se autoriza al presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para la firma del Protocolo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 119 de 7.5.1987 , p. 26 .
DO L 348 de 30.12.2005 , p. 4 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1456/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
relativa a la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a distribuirse gratuitamente o ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de los terremotos ocurridos en Italia en mayo de 2012
[ notificada con el número C(2012 ) 8687 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Vista la solicitud presentada por la República Italiana el 12 de septiembre de 2012 con vistas a obtener la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de los terremotos ocurridos en ese país en mayo de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
Los terremotos como los ocurridos en Italia en mayo de 2012 consituyen una catástrofe en la acepción del capítulo XVII , sección C , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ; por tanto , parece justificado autorizar la importación en régimen de franquicia de las mercancías que se atengan a lo dispuesto en los artículos 74 a 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 anteriormente mencionado .
La República Italiana debe informar a la Comisión de la naturaleza y la cantidad de las distintas mercancías admitidas en régimen de franquicia en beneficio de las víctimas de los terremotos ocurridos en Italia en mayo de 2012 , así como de las organizaciones que autoriza para la distribución o la puesta a disposición de dichas mercancías y las medidas adoptadas para prevenir cualquier uso cuyo fin no sea el auxilio de dichas víctimas en situación de catástrofe .
Procede garantizar la exención de derechos de aduana de las importaciones a partir de la fecha del primer terremoto .
Se ha consultado a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Deberán admitirse en franquicia de derechos de importación en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 las mercancías que cumplan las siguientes condiciones :
que se destinen a uno de los usos siguientes :
distribución gratuita a las víctimas de los terremotos ocurridos en Italia en mayo de 2012 por parte de los organismos y organizaciones a los que se refiere la letra c ) ,
puesta a diposición gratuita a las víctimas , si bien las mercancías permanecen como propiedad de las organizaciones en cuestión ;
que satisfagan los requisitos establecidos en los artículos 75 , 78 y 79 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ;
que se importen para su despacho a libre práctica por organismos estatales u otras organizaciones autorizadas por las autoridades italianas competentes .
Deberán admitirse también en franquicia de derechos de importación en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 las mercancías que se importen para su despacho a libre práctica por agencias de ayuda humanitaria con el fin de responder a las necesidades durante el período de auxilio a las víctimas de la catástrofe ocasionada en Italia por los terremotos de mayo de 2012 .
Artículo 2
La República Italiana comunicará a la Comisión a más tardar el 31 de enero de 2013 lo siguiente :
una lista de las organizaciones autorizadas a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 ;
información relativa a la naturaleza y la cantidad de las distintas mercancías admitidas en régimen de franquicia conforme al artículo 1 ;
las medidas adoptadas para velar por el cumplimiento de los artículos 78 , 79 y 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 en relación con las mercancías incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
El artículo 1 se aplicará a las importaciones efectuadas desde el 20 de mayo de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 232/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 58a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 58a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de febrero de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 237,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 997/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de julio de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 2564 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , todos los participantes se han retirado o el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente en el plazo especificado en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó al respecto a los Estados miembros .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 18 de enero de 2008 .
En los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , algunos manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de producto en cuestión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a esas sustancias y tipos de producto , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de producto enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes será el 31 de mayo de 2010 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
SUSTANCIAS Y TIPOS DE PRODUCTO EN RELACIÓN CON LOS CUALES EL NUEVO PLAZO PARA LA PRESENTACIÓN DE EXPEDIENTES ES EL 31 DE MAYO DE 2010
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Margosa , extracto
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Reglamento ( CE ) no 2182/2004 del Consejo
de 6 de diciembre de 2004
sobre medallas y fichas similares a monedas de euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , la tercera frase del apartado 4 de su artículo 123 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de enero de 1999 , el euro se convirtió en la moneda legal de los Estados miembros participantes de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , y de aquellos terceros países que habían concluido un acuerdo con la Comunidad sobre la introducción del euro , en concreto , Mónaco , San Marino y la Ciudad del Vaticano .
El Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas de euro destinadas a la circulación [ 3 ] , definió las características básicas de las monedas de euro .
Estas monedas son las únicas monedas metálicas de curso legal en la zona euro desde su introducción en enero de 2002 .
La Recomendación 2002/664 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2002 , relativa a las medallas y fichas similares a las monedas de euro [ 4 ] , indicaba que debían evitarse ciertas características visuales en la venta , fabricación , almacenamiento , importación y distribución con fines comerciales o de venta de aquellas medallas y fichas cuyo tamaño se asemejara al de las monedas de euro .
La Comunicación de la Comisión de 23 de julio de 1997 , sobre la utilización del símbolo euro , aprobó el símbolo « € » y exhortaba a todos los usuarios de esta moneda a utilizar este símbolo para la indicación de cantidades monetarias de euro .
La Comunicación de la Comisión de 22 de octubre de 2001 , relativa a la protección de los derechos de autor sobre el diseño de la cara común de las monedas de euro [ 5 ] , definió las normas aplicables a la reproducción del diseño de la cara común de las monedas de euro .
Las características visuales de las monedas de euro fueron publicadas por la Comisión el 28 de diciembre de 2001 [ 6 ] .
Los ciudadanos pueden creer que las medallas y fichas que llevan los términos « euro » o « euro cent » , el símbolo euro o un diseño similar al que aparece en la cara común o en la cara nacional de las monedas de euro , son monedas de curso legal en cualquiera de los Estados miembros que han adoptado el euro o en terceros países participantes .
Existe un riesgo importante de que las medallas y fichas cuyas propiedades metálicas y dimensiones sean similares a monedas de euro puedan utilizarse ilegalmente en lugar de estas monedas .
Es conveniente , pues , que las medallas y fichas cuyas características visuales , propiedades metálicas o dimensiones sean similares a monedas de euro no sean objeto de venta , fabricación , importación ni distribución con otros fines comerciales o de venta .
Cada Estado miembro deberá introducir sanciones aplicables a las infracciones , a fin de lograr una protección equivalente del euro contra las medallas y fichas similares en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« euro » : la moneda legal de los Estados miembros participantes tal y como se definen en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 , y la de aquellos terceros países participantes que han concluido un acuerdo con la Comunidad sobre la introducción del euro , en adelante denominados « terceros países participantes » ;
« símbolo euro » : el símbolo ( € ) que representa el euro , cuya descripción se recoge en el anexo I ;
« medallas y fichas » : objetos metálicos , con excepción del cospel o disco preformado , cuya apariencia o características técnicas son similares a una moneda , pero cuya emisión no se ha efectuado en virtud de disposiciones legales nacionales o de terceros países participantes o de otras disposiciones legales extranjeras y , por lo tanto , no son ni medios legales de pago ni monedas de curso legal ;
« oro » , « plata » y « platino » : aleaciones que contienen oro , plata y platino con una pureza de al menos 375 mg , 500 mg y 850 mg , respectivamente .
Esta definición no afectará a los convenios de acuñación aplicables en los Estados miembros ;
« Centro Técnico y Científico Europeo » ( en lo sucesivo denominado « CTCE » ): el organismo creado por Decisión de la Comisión de 29 de octubre de 2004 ;
« gama de referencia » : la gama de referencia definida en el punto 1 del anexo II .
Artículo 2
Disposiciones de protección
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , la fabricación y venta de medallas y fichas , así como su importación y distribución con otros fines comerciales o de venta , quedarán prohibidas en los siguientes casos :
si en su superficie aparecen los términos « euro » o « euro cent » o el símbolo euro , o
si su tamaño está dentro de la gama de referencia , o
si el diseño en la superficie de medallas y fichas es similar a alguno de los diseños de los anversos nacionales o al reverso común de las monedas de euro , o es idéntico o similar al diseño del canto de la moneda de 2 euros .
Artículo 3
Exenciones
No se prohibirán las medallas y fichas que lleven los términos « euro » o « euro cent » o el símbolo euro sin valor nominal asociado , si su tamaño está fuera de la gama de referencia .
No se prohibirán las medallas y fichas cuyo tamaño esté dentro de la gama de referencia , si cumplen alguna de las siguientes condiciones :
que tengan un agujero central superior a 6 milímetros , o tengan forma poligonal de hasta seis caras , siempre que se respete lo establecido en el inciso ii ) de la letra c ) , o
que estén fabricadas con oro , plata o platino , o
que cumplan las siguientes condiciones :
las combinaciones de diámetro y altura del canto de las medallas y fichas deben diferir claramente de las gamas definidas en cada uno de los casos especificados en el punto 2 del anexo II , y
las combinaciones de diámetro y altura del canto de las medallas y fichas deben diferir claramente de las gamas definidas en cada uno de los casos especificados en el punto 3 del anexo II .
Artículo 4
Autorización de excepciones
La Comisión podrá conceder autorizaciones especiales para la utilización de los términos « euro » o « euro cent » en condiciones de utilización controlada en caso de que no exista riesgo alguno de confusión .
En estos casos , deberá indicarse claramente en la superficie de la medalla o ficha el operador económico correspondiente del Estado miembro , debiendo figurar la estampilla « No de curso legal » en el anverso o reverso de la medalla o de la ficha .
La Comisión estará facultada para declarar la « similitud » de un diseño según lo contemplado en la letra c ) del artículo 2 .
Artículo 5
Medallas y fichas existentes
Las medallas y fichas que hayan sido emitidas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y no se ajusten a las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 , podrán seguir utilizándose , como mucho , hasta finales del año 2009 , a menos que puedan utilizarse en lugar de la moneda de euro .
Estas medallas y fichas serán inventariadas , en su caso , conforme a los procedimientos aplicables en los Estados miembros , debiendo enviarse notificación de ello al CTCE .
Artículo 6
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las correspondientes sanciones en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento , así como las medidas que consideren necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros adoptarán antes del 1 de julio de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para la aplicación del presente artículo .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
El presente Reglamento se aplicará en los Estados miembros participantes tal y como se definen en el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 134 de 12.5.2004 , p. 11 .
DO L 225 de 22.8.2002 , p. 34 .
DO C 318 de 13.11.2001 , p. 3 .
DO C 373 de 28.12.2001 , p. 1 .
ANEXO I
SÍMBOLO DEL EURO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
ANEXO II
Definición de la gama de referencia a que se refiere el artículo 1
La gama de referencia para las dimensiones de medallas y fichas es el conjunto de combinaciones entre los valores del diámetro y los valores de la altura del canto que se ajusta , respectivamente , a la gama de referencia del diámetro y a la gama de referencia de la altura del canto .
La gama de referencia para el diámetro va de 19,00 milímetros a 28,00 milímetros .
La gama de referencia de la altura del canto está entre el 7,00 % y el 12,00 % de cada valor respecto de la gama de referencia del diámetro .
Gamas contempladas en el inciso i ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 3
Gamas definidas
Diámetro
Altura del canto
Gamas contempladas en el inciso ii ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 3
Diámetro ( mm )
Propiedades metálicas
Conductividad eléctrica entre 14,00 % y 18,00 % IACS
Conductividad eléctrica entre :
14 % y 18 % IACS , o
4,50 % y 6,50 % IACS , a menos que la medalla o ficha sea de aleación simple y su momento magnético no se halle incluido en la gama de 1,0 a 7,0 μVs / cm
15 % y 18 % IACS , o
13 % y 15 % IACS , a menos que la medalla o ficha sea de aleación simple y su momento magnético no se halle incluido en la gama de 1,0 a 7,0 μVs / cm
Conductividad eléctrica entre 13 % y 15 % IACS , a menos que la medalla o ficha sea de aleación simple y su momento magnético no se halle incluido en la gama de 1,0 a 7,0 μVs / cm
Representación gráfica
En el siguiente gráfico se ilustran con carácter indicativo las definiciones del presente anexo .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 ) .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 423/1999 ( DO L 52 de 27.2.1999 , p. 2 ) .
Directiva 2011/77 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 2006/116 / CE relativa al plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , y sus artículos 62 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Según establece la Directiva 2006/116 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el plazo de protección de los artistas intérpretes o ejecutantes y de los productores de fonogramas es de cincuenta años .
En el caso de los artistas intérpretes o ejecutantes , este período comienza a contar desde la fecha de la interpretación o ejecución , o , si dentro de ese período de cincuenta años se publica o se comunica lícitamente al público una grabación de la interpretación o ejecución , con la primera publicación o la primera comunicación al público , si esta última es anterior .
En el caso de los productores de fonogramas , el período comienza a contar desde la fecha de grabación del fonograma o desde la fecha de publicación lícita de la grabación , si esta se produce dentro del período de cincuenta años o , si no se efectúa tal publicación , desde la fecha de su comunicación lícita al público cuando esta se produzca dentro del período de cincuenta años .
La importancia que socialmente se atribuye a la contribución creativa de los artistas intérpretes o ejecutantes debe reflejarse en un nivel de protección que reconozca esa contribución creativa y artística .
Los artistas intérpretes o ejecutantes comienzan , en general , su carrera profesional jóvenes , y el actual plazo de cincuenta años de protección aplicable a la grabación de las interpretaciones o ejecuciones a menudo no protege tales interpretaciones o ejecuciones durante todo el período de vida del artista .
Esto hace que , al final de sus vidas , algunos artistas intérpretes o ejecutantes se enfrenten a una pérdida de ingresos .
Además , con frecuencia , los artistas intérpretes o ejecutantes no pueden valerse del derecho a impedir o restringir un uso improcedente de sus interpretaciones o ejecuciones que pueda producirse a lo largo de su vida .
Los artistas intérpretes o ejecutantes deben poder percibir , al menos , durante toda su vida los ingresos procedentes de los derechos exclusivos de reproducción y puesta a disposición del público , previstos en la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 4 ] , así como una compensación equitativa por la reproducción para uso privado , conforme a la citada Directiva , y los ingresos derivados de los derechos exclusivos de distribución y alquiler , previstos en la Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual [ 5 ] .
En consecuencia , el plazo de protección de la grabación de las interpretaciones o ejecuciones , y de los fonogramas , debe ampliarse a un período de setenta años , a contar desde el hecho generador pertinente .
Los derechos por grabación de la interpretación o ejecución deben revertir al artista cuando el productor del fonograma no ponga a la venta un número suficiente , con arreglo a la Convención internacional sobre la protección de los artistas intérpretes o ejecutantes , los productores de fonogramas y los organismos de radiodifusión , de copias de un fonograma que , sin ampliación del plazo , sería de dominio público , o no ponga tal fonograma a disposición del público .
Esa opción debe ser posible al término de un período de tiempo razonable que permita al productor de fonogramas realizar ambos actos de explotación .
Los derechos del productor del fonograma con respecto al fonograma deben expirar , por tanto , a fin de que tales derechos no coexistan con los del artista intérprete o ejecutante con respecto a la grabación de la interpretación o ejecución , no siendo ya estos últimos objeto de cesión o concesión al productor del fonograma .
Cuando celebran un contrato con un productor de fonogramas , los artistas intérpretes o ejecutantes deben habitualmente ceder o conceder a dicho productor sus derechos exclusivos de reproducción , distribución , alquiler y puesta a disposición de las grabaciones de sus interpretaciones o ejecuciones .
A cambio , algunos artistas intérpretes o ejecutantes reciben un anticipo sobre los cánones y no perciben pagos hasta que el productor del fonograma haya recuperado el anticipo inicial y efectuado las posibles deducciones establecidas contractualmente .
Otros artistas intérpretes o ejecutantes realizan la cesión o concesión de sus derechos exclusivos a cambio de un pago único ( remuneración única ) .
Ello ocurre , en particular , en el caso de los intérpretes o ejecutantes que actúan en un segundo plano y no figuran en los títulos de crédito ( artistas de estudio ) , pero en ocasiones también sucede con los intérpretes o ejecutantes que figuran en los títulos de crédito ( artistas identificados ) .
A fin de garantizar que los artistas intérpretes o ejecutantes que hayan cedido o concedido sus derechos exclusivos a productores de fonogramas se beneficien realmente de la ampliación del plazo deben adoptarse diversas medidas adicionales .
Como primera medida adicional , ha de establecerse la imposición a los productores de fonogramas de la obligación de reservar , al menos una vez al año , un importe correspondiente al 20 % de los ingresos procedentes de los derechos exclusivos de distribución , reproducción y puesta a disposición de fonogramas .
« Ingresos » significa los ingresos obtenidos por el productor de fonogramas antes de deducir los costes .
El pago de dichos importes debe destinarse exclusivamente a los artistas intérpretes o ejecutantes cuyas interpretaciones o ejecuciones estén grabadas en un fonograma y que hayan cedido o concedido sus derechos al productor del fonograma a cambio de un pago único .
Los importes así reservados deben distribuirse individualmente entre los diferentes artistas de estudio al menos una vez al año .
Esta distribución debe confiarse a sociedades recaudadoras y pueden aplicarse las disposiciones nacionales sobre ingresos no distribuibles .
Con el fin de evitar la imposición de una carga desproporcionada en la recaudación y la gestión de estos ingresos , los Estados miembros deben ser capaces de regular la medida en que las microempresas están sometidas a la obligación de contribuir cuando tales pagos no parezcan razonables respecto de los costes derivados de recaudar y gestionar esos ingresos .
No obstante , el artículo 5 de la Directiva 2006/115 / CE ya otorga a los artistas intérpretes o ejecutantes el derecho irrenunciable a una remuneración equitativa por el alquiler , entre otras cosas , de fonogramas .
Del mismo modo , en la práctica , los artistas intérpretes o ejecutantes no estipulan habitualmente en sus contratos con los productores de fonogramas la cesión o concesión de su derecho a una remuneración equitativa por radiodifusión y comunicación al público , conforme a lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2006/115 / CE , y a una compensación equitativa por reproducción para uso privado , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/29 / CE .
En el cálculo del importe total que el productor de fonogramas deba destinar al pago de la remuneración suplementaria , no deben contarse , por tanto , ni los ingresos que dicho productor haya obtenido del alquiler de fonogramas , ni las remuneraciones equitativas únicas por radiodifusión y comunicación al público , ni la compensación equitativa recibida por copia privada .
Una segunda medida adicional destinada a reequilibrar los contratos en virtud de los cuales los artistas intérpretes o ejecutantes ceden sus derechos exclusivos , sobre la base de un sistema de canon , a un productor de fonogramas , debe operar como « tabla rasa » en el caso de los intérpretes o ejecutantes que hayan asignado los derechos exclusivos mencionados al productor a cambio de un canon o de una remuneración .
A fin de que los artistas intérpretes o ejecutantes puedan beneficiarse plenamente del plazo de protección ampliado , los Estados miembros deben garantizar que , en virtud de los acuerdos entre productores de fonogramas e intérpretes y ejecutantes , se satisfaga a estos últimos , durante el plazo ampliado , un canon o una remuneración no gravados por pagos anticipados o por deducciones establecidas contractualmente .
En aras de la seguridad jurídica , conviene establecer que , salvo indicación manifiesta en contrario en el contrato , las cesiones o concesiones contractuales de derechos conexos a la grabación de interpretaciones o ejecuciones , acordadas antes de la fecha límite en la cual los Estados miembros deban haber adoptado disposiciones de aplicación de la presente Directiva , sigan surtiendo efecto durante el plazo ampliado .
Los Estados miembros deben poder disponer que algunos términos de dichos contratos que prevén pagos periódicos puedan volverse a negociar en beneficio de los artistas intérpretes o ejecutantes .
Los Estados miembros deben establecer procedimientos para cubrir la eventualidad de que fracase la renegociación .
La presente Directiva no debe afectar a las normas y los acuerdos nacionales que sean compatibles con sus disposiciones , tales como los acuerdos colectivos celebrados en los Estados miembros entre organizaciones que representen a los artistas intérpretes o ejecutantes y organizaciones que representen a los productores .
En algunos Estados miembros , las composiciones musicales con letra gozan de un plazo único de protección , calculado a partir del fallecimiento del último autor con vida , al tiempo que , en otros Estados miembros , se aplican plazos de protección independientes para la música y la letra .
Las composiciones musicales con letra son habitualmente de autoría compartida .
Por ejemplo , una ópera es a menudo obra de un libretista y un compositor .
Y en géneros tales como el jazz , el rock y la música pop el proceso creativo se desarrolla con frecuencia en colaboración .
En consecuencia , la armonización del plazo de protección de las composiciones musicales con letra cuya letra y música se crearon con el fin de que se usaran juntas es incompleta , lo que obstaculiza la libre circulación de bienes y servicios , tales como los servicios transfronterizos de gestión colectiva .
A fin de garantizar la supresión de este tipo de obstáculos , todas las obras de este tipo que se encuentren bajo protección en la fecha en que los Estados miembros estén obligados a transponer la presente Directiva deben gozar de los mismos plazos de protección armonizados en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2006/116 / CE en consecuencia .
Dado que los objetivos de las medidas adicionales no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , puesto que la adopción de medidas nacionales en este ámbito falsearía la competencia o afectaría al alcance de los derechos exclusivos del productor de fonogramas , definidos por la legislación de la Unión , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2006/116 / CE
La Directiva 2006/116 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el apartado siguiente :
El plazo de protección de una composición musical con letra expirará setenta años después del fallecimiento de la última de las siguientes personas con vida , ya estén o no designadas esas personas como coautoras : el autor de la letra y el compositor de la composición musical , siempre que ambas contribuciones fueran creadas específicamente para la respectiva composición musical con letra . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante ,
si se publica o se comunica lícitamente al público , dentro de dicho período , y por un medio distinto al fonograma , una grabación de la interpretación o ejecución , los derechos expirarán cincuenta años después de la fecha de primera publicación o de primera comunicación al público , si esta última es anterior ,
si se publica o se comunica lícitamente al público en un fonograma , dentro de dicho período , una grabación de la interpretación o ejecución , los derechos expirarán setenta años después de la fecha de primera publicación o de primera comunicación al público , si esta última es anterior . » ;
en el apartado 2 , segunda y tercera frases , el término « cincuenta » se sustituye por el término « setenta » ;
se añaden los apartados siguientes :
« 2 bis .
Si , una vez transcurridos cincuenta años desde la publicación lícita del fonograma o , en caso de no haberse producido esta última , cincuenta años desde su comunicación lícita al público , el productor de fonogramas no pone a la venta un número suficiente de copias de un fonograma o no lo pone a disposición del público , por procedimientos alámbricos o inalámbricos , de tal modo que el público pueda tener acceso individual al fonograma en el momento y lugar que desee , el artista intérprete o ejecutante podrá poner fin al contrato en virtud del cual cede o hace concesión de sus derechos con respecto a la grabación de su interpretación o ejecución a un productor de fonogramas ( en lo sucesivo , “ contrato de cesión o concesión ” ) .
El derecho a resolver el contrato de cesión o concesión podrá ejercerse si , en el plazo de un año desde la notificación del artista intérprete o ejecutante de su intención de resolver el contrato de cesión o concesión conforme a lo dispuesto en la frase anterior , el productor no lleva a cabo ambos actos de explotación mencionados en dicha frase .
Esta posibilidad de resolución no podrá ser objeto de renuncia por parte del artista intérprete o ejecutante .
Cuando un fonograma contenga la grabación de las interpretaciones o ejecuciones de varios artistas intérpretes o ejecutantes , estos solo podrán resolver el contrato de cesión o concesión de conformidad con la legislación nacional aplicable .
Si se pone fin al contrato de cesión o concesión de conformidad con lo especificado en el presente apartado , expirarán los derechos del productor del fonograma sobre este .
2 ter . Cuando un contrato de cesión o concesión otorgue al artista intérprete o ejecutante el derecho a una remuneración única , tendrá derecho a percibir del productor de fonogramas una remuneración anual adicional por cada año completo una vez transcurridos cincuenta años desde la publicación lícita del fonograma o , en caso de no haberse producido esta última , cincuenta años desde su comunicación lícita al público .
El derecho a obtener esa remuneración anual adicional no podrá ser objeto de renuncia por parte del artista intérprete o ejecutante . 2 quater .
El importe total de los fondos que el productor de fonogramas deba destinar al pago de la remuneración adicional anual mencionada en el apartado 2 ter será igual al 20 % de los ingresos que el productor de fonogramas haya obtenido , en el año precedente a aquel en el que se abone la remuneración , por la reproducción , distribución y puesta a disposición de los fonogramas en cuestión , una vez transcurridos cincuenta años desde la publicación lícita del fonograma o , en caso de no haberse producido esta última , cincuenta años desde su comunicación lícita al público .
Los Estados miembros velarán por que los productores de fonogramas estén obligados a facilitar , previa solicitud , a los artistas intérpretes o ejecutantes que tengan derecho a la remuneración anual adicional a que se refiere el apartado 2 ter , toda información que pueda resultar necesaria a fin de asegurar el pago de dicha remuneración .
2 quinquies . Los Estados miembros garantizarán que el derecho a obtener una remuneración anual adicional , a que se refiere el apartado 2 ter , sea gestionado por sociedades recaudadoras .
2 sexies . Cuando un artista intérprete o ejecutante tenga derecho a pagos periódicos , no se deducirán de los importes abonados al artista intérprete o ejecutante ningún pago anticipado ni deducciones establecidas contractualmente al cumplirse cincuenta años desde la publicación lícita del fonograma o , en caso de no haberse producido esta última , cincuenta años desde su comunicación lícita al público . » .
En el artículo 10 , se añaden los apartados :
Los apartados 1 a 2 sexies del artículo 3 , en su versión del 31 de octubre de 2011 , serán aplicables a la grabación de interpretaciones o ejecuciones y a los fonogramas con respecto a los cuales el artista intérprete o ejecutante y el productor de los fonogramas gocen aún de protección , en virtud de dichas disposiciones , en su versión del 30 de octubre de 2011 , a fecha de 1 de noviembre de 2013 , y a la grabación de interpretaciones o ejecuciones y a los fonogramas posteriores a esa fecha .
El artículo 1 , apartado 7 , se aplicará solo a las composiciones musicales con letra de las que al menos la composición musical o la letra estén protegidas en al menos un Estado miembro el 1 de noviembre de 2013 y a las composiciones musicales con letra que se creen después de esta fecha .
Se añade el artículo :
« Artículo 10 bis
Disposiciones transitorias
De no existir alguna indicación contractual claramente contraria , se considerará que un contrato de cesión o concesión celebrado antes del 1 de noviembre de 2013 sigue surtiendo efecto transcurrida la fecha en que , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , en su versión del 30 de octubre de 2011 , el artista intérprete o ejecutante dejaría de estar protegido .
Los Estados miembros podrán disponer que los contratos de cesión o concesión celebrados antes del 1 de noviembre de 2013 que confieren a un artista intérprete o ejecutante el derecho a pagos periódicos puedan ser modificados transcurridos cincuenta años desde la publicación lícita del fonograma , o en caso de no haberse producido esta última , cincuenta años desde su comunicación lícita al público . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Informes
A más tardar el 1 de noviembre de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , habida cuenta del desarrollo del mercado digital , acompañado , si procede , de una propuesta para una nueva modificación de la Directiva 2006/116 / CE .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe de evaluación de la posible necesidad de ampliar el plazo de protección de los derechos de los artistas intérpretes o ejecutantes y de los productores pertenecientes al sector audiovisual .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta para una nueva modificación de la Directiva 2006/116 / CE .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 36 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 331 ) y Decisión del Consejo de 12 de septiembre de 2011 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 12 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 28 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
El párrafo primero del presente apartado se aplicará sin perjuicio de cualquier acto de explotación ejecutado antes del 1 de noviembre de 2013 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para proteger , en particular , los derechos adquiridos de terceros . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de noviembre de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 583/2011 del Consejo
de 9 de junio de 2011
por el que se modifican las listas de procedimientos de insolvencia , procedimientos de liquidación y síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia y se codifican los anexos A , B y C de dicho Reglamento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 establecen las denominaciones dadas en la legislación nacional de los Estados miembros a los procedimientos y síndicos a los que se aplica dicho Reglamento .
El anexo A enumera los procedimientos de insolvencia a que se refiere el artículo 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El anexo B enumera los procedimientos de liquidación a que se refiere el artículo 2 , letra c ) , de dicho Reglamento y en el anexo C figuran los síndicos a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento .
El 15 de septiembre de 2010 , Austria notificó a la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones a introducir en las listas establecidas en los anexos A , B y C de dicho Reglamento .
El 23 de noviembre de 2010 , Letonia notificó a la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones a introducir en las listas recogidas en los anexos A y B de dicho Reglamento .
Como consecuencia de las modificaciones a realizar en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 a raíz de las notificaciones anteriormente mencionadas de Austria y Letonia , debe procederse a una codificación de los anexos A , B y C del Reglamento para dar a todas las partes que participan en los procedimientos de insolvencia a que se refiere dicho Reglamento la necesaria seguridad jurídica .
El Reino Unido e Irlanda están obligados por el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , y , en virtud del artículo 45 de dicho Reglamento , participan por lo tanto en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la Posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Procede , por consiguiente , modificar y codificar en consecuencia los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 queda modificado como sigue :
El anexo A queda modificado como sigue :
las denominaciones relativas a Letonia se sustituyen por el texto siguiente :
« LATVIJA
Tiesiskās aizsardzības process
Juridiskās personas maksātnespējas process
Fiziskās personas maksātnespējas process » ;
la denominación relativa a Austria se sustituye por el texto siguiente :
« ÖSTERREICH
Das Konkursverfahren ( Insolvenzverfahren )
Das Sanierungsverfahren ohne Eigenverwaltung ( Insolvenzverfahren )
Das Sanierungsverfahren mit Eigenverwaltung ( Insolvenzverfahren )
Das Schuldenregulierungsverfahren
Das Abschöpfungsverfahren
Das Ausgleichsverfahren » .
El anexo B queda modificado como sigue :
Das Konkursverfahren ( Insolvenzverfahren ) » .
En el anexo C , las denominaciones relativas a Austria se sustituyen por el siguiente texto :
Masseverwalter
Sanierungsverwalter
Ausgleichsverwalter
Besonderer Verwalter
Einstweiliger Verwalter
Sachwalter
Treuhänder
Insolvenzgericht
Konkursgericht » .
Artículo 2
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificados de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento , se codifican y sustituyen por los textos que figuran en los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2011 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados el artículo 2 , letra a )
BELGIË / BELGIQUE
Het faillissement / La faillite
De gerechtelijke reorganisatie door een collectief akkoord / La réorganisation judiciaire par accord collectif
De gerechtelijke reorganisatie door overdracht onder gerechtelijk gezag / La réorganisation judiciaire par transfert sous autorité de justice
De collectieve schuldenregeling / Le règlement collectif de dettes
De vrijwillige vereffening / La liquidation volontaire
De gerechtelijke vereffening / La liquidation judiciaire
De voorlopige ontneming van beheer , bepaald in artikel 8 van de faillissementswet / Le dessaisissement provisoire , visé à l’article 8 de la loi sur les faillites
Производство по несъстоятелност
Konkurs
Reorganizace
Oddlužení
Das Konkursverfahren
Das gerichtliche Vergleichsverfahren
Das Gesamtvollstreckungsverfahren Das Insolvenzverfahren
EESTI Pankrotimenetlus
Η πτώχευση Η ειδική εκκαθάριση
ΕΛΛΑΣ
Η ειδική εκκαθάριση Η προσωρινή διαχείριση εταιρείας .
Compulsory winding-up
Bankruptcy The administration in bankruptcy of the estate of persons dying insolvent
Winding-up in bankruptcy of partnerships
Creditors ’ voluntary winding-up ( with confirmation of a court )
Bankruptcy The administration in bankruptcy of the estate of persons dying insolvent
Winding-up in bankruptcy of partnerships
Creditors ’ voluntary winding-up ( with confirmation of a court )
Arrangements under the control of the court which involve the vesting of all or part of the property of the debtor in the Official Assignee for realisation and distribution
Company examinership
IRELAND
Fallimento
Concordato preventivo
Liquidazione coatta amministrativa
Amministrazione straordinaria
Υποχρεωτική εκκαθάριση από το Δικαστήριο
Εκούσια εκκαθάριση από πιστωτές κατόπιν Δικαστικού Διατάγματος
Εκούσια εκκαθάριση από μέλη
Εκκαθάριση με την εποπτεία του Δικαστηρίου
