E. CARNE DE VACUNO :
Para los animales vivos mencionados en el anexo I , parte XV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
un animal
Para la carne mencionada en el anexo I , parte XV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
G. CARNE DE PORCINO :
Códigos NC : del modo siguiente
H. CARNE DE AVES DE CORRAL :
códigos NC y códigos de la nomenclatura de las restituciones por exportación : del modo siguiente
4000 pollitos
2000 pollitos
I. HUEVOS :
Códigos de la nomenclatura de las restituciones por exportación : del modo siguiente
2000 huevos
4000 huevos
Cantidades máximas para las que no es necesario presentar certificado , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
No aplicable a las importaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios .
No se exige garantía .
Véanse otras condiciones en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 .
Incluye también los productos en los que el término « ajo » es únicamente parte de la descripción .
Tales términos pueden incluir , pero no exclusivamente , el « ajo monobulbo » , el « ajo elefante » , el « ajo de un solo diente » o el « ajo gigante » .
Véanse otras condiciones en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 .
Salvo disposición en contrario del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
No aplicable a las exportaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios , ni cuando se haya fijado un gravamen a la exportación .
No aplicable a las exportaciones al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios .
Para las cantidades inferiores a 10 t , el interesado no podrá utilizar con fines de exportación más de un certificado de este tipo .
Reglamento ( CE ) no 1239/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa al campo de visión y a los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 2 ] .
La Directiva 2008/2 / CE deroga la Directiva 74/347 / CEE [ 3 ] del Consejo , incorporada al Acuerdo que por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo II se modifica como sigue :
Queda suprimido el texto del punto 5 ( Directiva 74/347 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 29 ( Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32008 L 0002 : Directiva 2008/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa al campo de visión y a los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 30 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/2 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ]
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 30 .
DO L 191 de 15.7.1974 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1027/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de mayo de 2004 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
El 28 de abril de 2004 , la Comisión adoptó la Decisión C(2004 ) 1582 final , que modifica la Directiva 2001/32 / CE por la que se reconocen zonas protegidas , expuestas a peligros fitosanitarios particulares , en la Comunidad .
Este texto , no publicado aún en el DO , está disponible en la dirección siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 193/2011 de la Comisión , de 28 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al sistema de control de calidad aplicado a las paridades de poder adquisitivo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 19y [ Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0193 : Reglamento ( UE ) no 193/2011 de la Comisión , de 28 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al sistema de control de calidad aplicado a las paridades de poder adquisitivo ( DO L 56 de 1.3.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 193/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 50 .
DO L 56 de 1.3.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1171/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jihočeská Niva ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1152/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de la República Checa con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Jihočeská Niva » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 24/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , a tenor del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2010 , p. 1 .
DO C 33 de 5.2.2013 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
REPÚBLICA CHECA
Jihočeská Niva ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1375/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se formula una advertencia a Grecia para que , de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , del Tratado CE , adopte las medidas dirigidas a la reducción del déficit que se consideren necesarias para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 , apartado 1 , del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un fuerte crecimiento sostenible y favorable a la creación de empleo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] .
La Resolución del Consejo Europeo de Amsterdam de 17 de junio de 1997 sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento [ 2 ] invita solemnemente a las partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento de forma estricta y oportuna .
Mediante su Decisión 2004/917 / CE [ 3 ] de 5 de julio de 2004 , el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Grecia , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo dirigió una Recomendación a Grecia el 5 de julio de 2004 estableciendo el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que este país adoptase medidas encaminadas a poner fin al déficit excesivo en 2005 a más tardar .
Tras la adopción de la Decisión 2004/917 / CE , los datos notificados por el Gobierno griego el 4 de mayo de 2004 fueron objeto de una importante revisión en septiembre de 2004 .
La cifra de déficit para 2003 aumentó al 4,6 % del PIB ( frente al 3,2 % notificado el 4 de mayo ) , mientras que , según las previsiones del otoño de 2004 de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas probablemente alcanzaría el 5,5 % del PIB en 2004 , frente al 3,2 % previsto en primavera .
Además , las medidas aprobadas por el Parlamento griego en el presupuesto para 2005 podrían no garantizar que el déficit de las administraciones públicas se sitúe por debajo del 3 % del PIB en 2005 .
Según las previsiones del otoño de 2004 de la Comisión , que contemplaban una tasa de crecimiento del 3,3 % en 2005 , las medidas incluidas en el presupuesto para 2005 llevarían a un déficit nominal equivalente al 3,6 % del PIB , cifra superior al límite del 3 % .
Mediante su Decisión 2005/334 / CE [ 4 ] , el Consejo estableció , de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , del Tratado , que Grecia no había adoptado medidas efectivas para seguir la Recomendación que le había dirigido el Consejo el 5 de julio de 2004 con arreglo al artículo 104 , apartado 7 .
En virtud del artículo 104 , apartado 9 , si un Estado miembro persiste en no poner en práctica las recomendaciones del Consejo , éste podrá decidir formularle una advertencia para que tome medidas tendentes a la reducción del déficit en un plazo determinado .
El Consejo considera que no se cumplirá el plazo establecido en la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 conforme al artículo 104 , apartado 7 , que estaba basado en las actuales previsiones de la Comisión .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1467/97 indica que el Consejo deberá adoptar la decisión en la que formule dicha advertencia en el plazo de un mes a partir de su decisión por la que establezca que el Estado miembro en cuestión no ha tomado medidas efectivas de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 .
A la hora de determinar las recomendaciones que han de incluirse en la advertencia , deberán tenerse en cuenta los factores siguientes .
En primer lugar , según las estimaciones actuales , el déficit en 2004 será sustancialmente superior al previsto cuando se adoptó la recomendación en virtud del artículo 104 , apartado 7 , y los excesos contrarrestarán sobradamente las medidas restrictivas aplicadas en 2004 .
Como consecuencia de ello , todo el ajuste presupuestario necesario para corregir el déficit excesivo en 2005 a más tardar , conforme a la Recomendación formulada por el Consejo el 5 de julio de 2004 en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , debería tener lugar este año .
En segundo lugar , según las previsiones del otoño de 2004 de la Comisión , las medidas incluidas en el presupuesto aprobado para 2005 por el Parlamento griego , si se realizan plenamente , llevarían a una reducción del déficit de 1,9 puntos porcentuales del PIB .
Esto representaría una mejora considerable de la situación presupuestaria , pero no bastaría para situar el déficit nominal por debajo del límite del 3 % .
Por último , este ajuste adicional podría ser incluso superior si llegaran a materializarse una serie de incertidumbres relativas al escenario macroeconómico para 2005 y a los resultados presupuestarios para 2004 .
Considerando estos elementos , el ajuste total necesario para corregir el déficit en 2005 podría ser superior a 2,6 puntos porcentuales del PIB , lo que requeriría medidas adicionales de carácter permanente que lleven a una corrección del déficit de como mínimo 0,7 puntos porcentuales del PIB .
La realización de un esfuerzo de tal magnitud en un solo año podría implicar altos costes económicos .
A la luz en estos factores , se concluye que el plazo establecido en julio de 2004 para la eliminación del déficit excesivo en Grecia debe ampliarse en un año .
Teniendo en cuenta la tasa de crecimiento del 3,3 % para 2005 y 2006 contemplada en las previsiones del otoño de 2004 de los servicios de la Comisión y las incertidumbres en relación con las previsiones macroeconómicas y presupuestarias , una ejecución rigurosa del presupuesto para 2005 , junto con medidas de carácter permanente que lleven a una corrección del déficit de al menos el 0,6 % del PIB en 2006 , se traduciría en un déficit equivalente al 3,6 % del PIB en 2005 e inferior al 3 % del PIB en 2006 .
Las previsiones del otoño de 2004 de la Comisión anunciaban que el ratio de deuda se estabilizaría en torno al 112 % del PIB en 2004 y 2005 y disminuiría ligeramente hasta alrededor del 110 % en 2006 .
Esta cifra es muy superior al valor de referencia del 60 % establecido en el Tratado .
Por otra parte , también es elevada la contribución a las variaciones de los niveles de deuda de factores distintos del endeudamiento neto .
Es necesario que las autoridades griegas sigan prestando la debida atención a tales factores con objeto de reducir el ratio de deuda a un ritmo satisfactorio que sea compatible con las previsiones relativas al saldo presupuestario de las administraciones públicas y al crecimiento del PIB nominal .
A la luz de las importantes revisiones estadísticas , y con el fin de permitir un seguimiento adecuado de la situación de la hacienda pública en Grecia , se requieren nuevos esfuerzos para mejorar la recogida y el tratamiento de los datos de las administraciones públicas exigidos por el marco jurídico vigente , particularmente reforzando los mecanismos que garanticen el suministro rápido y correcto de los mismos .
Grecia deberá presentar un informe a la Comisión antes del 21 de marzo de 2005 en el que consten las medidas que se propone tomar para cumplir la presente Decisión .
En particular , el informe deberá incluir una descripción de las medidas que se aplicarán en 2005 con objeto de reducir el déficit presupuestario , una evaluación de las implicaciones de la cifra de déficit para 2004 que se publicará en la notificación de marzo de 2005 en el marco del PDE , y una descripción de las incertidumbres asociadas al escenario macroeconómico .
Grecia también deberá incluir en su informe una descripción lo más precisa posible de las medidas que aplicará en 2006 para reducir el déficit .
La Comisión y el Consejo examinarán el informe para evaluar su conformidad con la presente Decisión .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 9 , segundo párrafo , del Tratado , el Consejo puede exigir a Grecia la presentación de informes con arreglo a un calendario específico , a fin de examinar los esfuerzos realizados para cumplir la presente Decisión .
Es adecuado que Grecia presente informes inmediatamente después de los plazos habituales de notificación de los déficit públicos y de la deuda pública establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 5 ] , con objeto de permitir a la Comisión evaluar el cumplimiento de la presente Decisión .
En opinión del Consejo , las medidas de ajuste deberán garantizar una mejora duradera del saldo de las administraciones públicas .
Con el fin de garantizar la continuación del ajuste presupuestario hacia una situación a medio plazo de la hacienda pública de proximidad al equilibrio presupuestario o de superávit , según lo estipulado por el Pacto de estabilidad y crecimiento , tras la corrección del déficit excesivo es necesaria una reducción del déficit ajustado en función del ciclo de como mínimo 0,5 puntos porcentuales del PIB cada año .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grecia deberá poner fin a su situación actual de déficit excesivo lo más rápidamente posible , y a más tardar en 2006 , mediante :
una ejecución rigurosa del presupuesto para 2005 aprobado por su Parlamento ,
la aplicación en 2006 de medidas de ajuste de carácter permanente que lleven a una reducción del déficit de como mínimo 0,6 puntos porcentuales del PIB .
Grecia deberá proseguir sus esfuerzos encaminados a determinar y controlar los factores distintos del endeudamiento neto que contribuyan a la variación de los niveles de deuda , con vistas a garantizar que el ratio de deuda pública bruta disminuya suficientemente y se acerque al valor de referencia a un ritmo satisfactorio paralelamente a la corrección del déficit excesivo .
Grecia deberá continuar sus esfuerzos tendentes a mejorar la recogida y el tratamiento de los datos de las administraciones públicas , especialmente reforzando los mecanismos que garanticen el suministro rápido y correcto de los datos de las administraciones públicas exigidos por el marco jurídico vigente .
Artículo 2
Grecia deberá presentar el 21 de marzo de 2005 a más tardar un informe en el que consten las decisiones anunciadas para seguir las recomendaciones de la presente Decisión .
La Comisión y el Consejo analizarán dicho informe con el fin de evaluar el cumplimiento por Grecia de la presente Decisión .
Grecia deberá presentar informes el 31 de octubre de 2005 , el 30 de abril de 2006 y el 31 de octubre de 2006 en los que se examinen los avances realizados hacia el cumplimiento de las recomendaciones de la presente Decisión .
Estos informes serán analizados por la Comisión y el Consejo con vistas a evaluar el cumplimiento por Grecia de la presente Decisión .
Artículo 3
El Consejo insta a Grecia a que adopte las medidas necesarias para garantizar la continuación del ajuste presupuestario , mediante una reducción del déficit ajustado en función del ciclo de al menos 0,5 puntos porcentuales del PIB cada año una vez que haya sido corregido el déficit excesivo , con objeto de alcanzar una situación de la hacienda pública a medio plazo de proximidad al equilibrio presupuestario o de superávit .
Artículo 4
Grecia deberá adoptar medidas efectivas para cumplir la presente Decisión el 21 de marzo de 2005 a más tardar .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 389 de 31.12.2004 , p. 25 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 24 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1171/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al Derecho establecido por el presente Reglamento puede seguir siendo invocada por su titular , durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de 60 días , en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo textil confeccionado para almacenar objetos pequeños .
El artículo está compuesto por dos piezas de tejido de punto , de igual tamaño y forma casi rectangular , superpuestas y cosidas la una a la otra por tres de sus lados .
En el extremo superior , los bordes se han vuelto y cosido para formar un canutillo por el que se ha pasado un cordón deslizante provisto de un tope como elemento de cierre .
El extremo inferior presenta bordes redondeados .
Al tirar del cordón , el artículo adquiere la forma de una bolsa , de aproximadamente 12,5 cm de largo y de un ancho de aproximadamente 6,5 cm medido en su extremo inferior , que se va estrechando progresivamente hacia la parte superior .
( Véase la fotografía no 665 ) [ 1 ]
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , las notas 7 f ) y 8 a ) de la sección XI , la nota 1 del capítulo 63 y el texto de los códigos NC 6307 , 630790 y 63079010 .
El artículo no está concebido para contener ningún objeto específico .
No tiene una forma especial ni está guarnecido interiormente .
Dado que la finalidad del artículo no puede inferirse de su diseño , este artículo no puede considerarse un « continente similar » a efectos de la partida 4202 .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 4202 .
Así pues , el artículo debe clasificarse en el código NC 63079010 como « los demás artículos confeccionados de punto » .
La fotografía tiene carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 1904/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1055/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de calidad y a los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Es necesario especificar las normas de calidad comunes , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de balanza de pagos establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros proporcionarán anualmente un informe de calidad redactado de conformidad con las normas enunciadas en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros enviarán sus informes de calidad antes del 30 de noviembre de cada año .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
ANEXO
Introducción
El informe de calidad contendrá indicadores de calidad cuantitativos y cualitativos .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará los resultados de los indicadores cuantitativos correspondientes a cada Estado miembro , calculados sobre la base de los datos aportados .
Los Estados miembros los interpretarán y comentarán , con arreglo a su metodología de recogida .
Plazos
Cada año , la Comisión ( Eurostat ) comunicará a los Estados miembros , antes de finales de octubre , proyectos de documentos para los informes de calidad parcialmente cumplimentados con la mayoría de los indicadores cuantitativos y demás información a disposición de la Comisión ( Eurostat ) .
Cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión ( Eurostat ) , antes del 30 de noviembre , los informes de calidad cumplimentados .
Criterios de calidad
Los siguientes criterios de calidad se consideran pertinentes : actualidad y cobertura de los datos , solidez metodológica , estabilidad , plausibilidad , coherencia y precisión .
El componente « precisión » , si bien es conceptualmente pertinente , se tratará separadamente como componente complementario , dado que se refiere a la calidad desde el punto de vista de la introducción de datos .
Actualidad y cobertura de los datos transmitidos a la Comisión ( Eurostat )
Este componente hace referencia al respeto de los plazos para la trasmisión de los datos , así como la disponibilidad de los datos relativos a los períodos de referencia y a desgloses geográficos , por concepto y por actividad .
Solidez metodológica
La solidez metodológica hace referencia al respeto de las normas , directrices y buenas prácticas internacionalmente aceptadas .
Este componente incluirá un número limitado de preguntas , distintas de un año a otro , en el ámbito de la metodología , y se centrará en el respeto de las normas acordadas a escala internacional .
Los Estados miembros también indicarán los principales cambios metodológicos producidos durante el período de referencia y la forma en que estos afectan a la calidad de los datos .
Estabilidad
La estabilidad hace referencia a la proximidad entre el valor estimado inicial y el valor final .
Se trata de examinar la importancia de las revisiones , su dirección y la conformidad entre las tendencias derivadas de las estimaciones iniciales y finales .
Plausibilidad
La plausibilidad hace referencia a la falta de cambios inexplicados .
Los Estados miembros evaluarán sus procedimientos de control interno ( cualidades y carencias ) y describirán nuevos planes de mejora .
Coherencia
Análisis de la coherencia dentro del conjunto de datos proporcionados ( coherencia interna ) y de la coherencia con otros conjuntos de datos pertinentes similares ( coherencia externa ) .
Precisión
La precisión hace referencia a la proximidad entre el valor estimado ( final ) y el valor de la población real .
Contendrá un análisis descriptivo de los principales retos para mejorar la cobertura de los datos , con arreglo a un conjunto de parámetros .
Este criterio se tratará como componente adicional de la calidad y no se tendrá en cuenta para la evaluación global de la calidad .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / EC [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 12 ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 es uno de los actos reglamentarios particulares del procedimiento de homologación de tipo establecido por la Directiva 2007/46 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 impone nuevos límites de emisiones a los nuevos motores y vehículos pesados , así como requisitos adicionales de acceso a la información .
Los requisitos técnicos se aplicarán a partir del 31 de diciembre de 2012 a los nuevos tipos de vehículos y a partir del 31 de diciembre de 2013 a todos los nuevos vehículos .
Han de adoptarse , pues , las disposiciones técnicas específicas necesarias para aplicar el Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
El objetivo del presente Reglamento es , por tanto , establecer los requisitos necesarios para la homologación de tipo de los vehículos y motores Euro VI .
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 exige que la Comisión adopte una normativa de aplicación que fije requisitos técnicos específicos relativos al control de las emisiones de los vehículos .
Por consiguiente , conviene adoptar dichos requisitos .
A raíz de la adopción de los principales requisitos de homologación de tipo de los motores y vehículos pesados en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 , es necesario establecer disposiciones administrativas para dicha homologación de tipo CE .
Dichos requisitos administrativos deben incluir disposiciones sobre la conformidad de la producción y la conformidad en servicio para garantizar el buen funcionamiento permanente de los motores y vehículos de producción .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , también es necesario establecer requisitos para garantizar el fácil acceso a la información relativa al diagnóstico a bordo ( en lo sucesivo , « el DAB » ) del vehículo , así como a la reparación y al mantenimiento de este , de manera que los operadores independientes tengan acceso a dicha información .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 595/2009 , las medidas previstas en el presente Reglamento con respecto al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , la información sobre las herramientas de diagnóstico y la compatibilidad de las piezas de recambio con los sistemas DAB de los vehículos no deben limitarse a los componentes y sistemas relacionados con las emisiones , sino abarcar todos los aspectos de un vehículo sujeto a homologación de tipo en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , la Comisión debe adoptar medidas de ejecución relativas al uso de los sistemas portátiles de medición de emisiones para verificar las emisiones reales del vehículo en uso , así como para verificar y limitar las emisiones fuera de ciclo .
Por lo tanto , es necesario establecer , con un calendario apropiado , disposiciones sobre emisiones fuera de ciclo , tanto para homologar como para verificar y limitar las emisiones fuera de ciclo en el uso real de los vehículos .
A efectos de la conformidad en servicio , es preciso introducir un procedimiento que utilice sistemas portátiles de medición de emisiones ( en lo sucesivo , « los PEMS » ) .
Los procedimientos PEMS introducidos a través del presente Reglamento deben estar sujetos a una evaluación a partir de la cual debe autorizarse a la Comisión a modificar las disposiciones en uso .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , es necesario establecer requisitos para la homologación de dispositivos anticontaminantes de recambio a fin de garantizar su correcto funcionamiento .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , es necesario establecer requisitos para determinar los factores de deterioro que deben utilizarse a fin de verificar la durabilidad de los sistemas de motor .
Además , en función de los resultados de investigación y desarrollo de los métodos de envejecimiento en banco de los sistemas de motor , es preciso autorizar a la Comisión a modificar las disposiciones para determinar los factores de deterioro .
Según se establece en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , conviene introducir nuevos valores límite y un procedimiento de medición del número de partículas emitidas .
El procedimiento de medición debe sustentarse en el trabajo del Programa de Medición de Partículas ( PMP ) de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) ( en lo sucesivo , « NU / CEPE » ) .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , deben introducirse valores límites para el Ciclo de ensayos de conducción armonizados a escala mundial de condiciones transitorias ( en lo sucesivo , « WHTC » ) y el Ciclo de ensayos de conducción armonizados a escala mundial de condiciones estacionarias ( en lo sucesivo , « WHSC » ) , según se especifica en el anexo 4B del Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( NU / CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado de petróleo destinados a la propulsión de vehículos [ 3 ] .
La Comisión debe evaluar la necesidad de disponer de medidas específicas relativas a los motores de reglaje múltiple y debe estar autorizada a modificar las disposiciones con arreglo a los resultados de dicha evaluación .
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 y la Directiva 2007/46 / CE deben por lo tanto modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los artículos 4 , 5 , 6 y 12 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
También modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 y la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« sistema de motor » el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la unidad o las unidades de control electrónico del sistema de motor ( en lo sucesivo , « ECU » ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo ; 2 )
« programa de rodaje » el ciclo de envejecimiento y el período de rodaje utilizados para determinar los factores de deterioro de la familia de motores / sistemas de postratamiento ; 3 ) « familia de motores »
un grupo de motores , determinado por el fabricante , cuyo diseño , tal como se define en el anexo I , sección 6 , posea características similares en cuanto a emisiones de escape ; todos los motores de una familia deberán respetar los límites de emisión aplicables ;
« tipo de motor »
una categoría de motores que no presentan diferencias entre sí en cuanto a las características esenciales del motor definidas en el anexo I , apéndice 4 ; 5 )
« tipo de vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento » un grupo de vehículos que no difieran entre sí en cuanto a las características esenciales del motor y del vehículo , según lo establecido en el anexo I , apéndice 4 ; 6 ) « sistema de reducción de NOx » un sistema de reducción catalítica selectiva ( en lo sucesivo , « SCR » ) , un absorbente de NOx , un catalizador activo o pasivo de bajo NOx , o cualquier otro sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ; 7 )
« sistema de postratamiento del gas de escape » un catalizador ( de oxidación , de tres vías o cualquier otro ) , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx , una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas , o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor ; 8)
« sistema de diagnóstico a bordo ( en lo sucesivo , “ DAB ” ) » el sistema a bordo de un vehículo o motor que tiene la capacidad de :
detectar casos de mal funcionamiento que afecten al rendimiento en materia de emisiones del sistema de motor , e
indicar su aparición mediante un sistema de alerta , e
identificar la posible zona de mal funcionamiento mediante información almacenada en una memoria informática y comunicar dicha información a un sistema exterior ; 9 ) « componente o sistema deteriorado aceptado ( en lo sucesivo , “ QDC ” ) »
un componente o sistema que ha sido deteriorado intencionadamente , por ejemplo , por envejecimiento acelerado , o manipulado de manera controlada , y que ha sido aceptado por las autoridades de homologación con arreglo a lo dispuesto en el anexo 9B , sección 6.3.2 , del Reglamento no 49 UN / CEPE , y en el anexo X , apéndice 3 , punto 2.2 del presente Reglamento , para ser utilizado en la demostración del funcionamiento del sistema DAB del sistema de motor ; 10 )
« ECU » la unidad de control electrónico del sistema de motor ; 11 )
« código de problema de diagnóstico ( en lo sucesivo , “ DTC ” ) » el identificador numérico o alfanumérico que identifica o describe un mal funcionamiento ; 12 ) « sistema portátil de medición de emisiones ( en lo sucesivo , “ PEMS ” ) »
un sistema portátil de medición de emisiones que cumple los requisitos especificados en el anexo II , apéndice 2 , del presente Reglamento ; 13 )
« indicador de mal funcionamiento ( en lo sucesivo , “ IMF ” ) » indicador que forma parte del sistema de alerta y que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento ; 14 )
« ciclo de envejecimiento » una operación de vehículo o del motor ( velocidad , carga , potencia ) que debe efectuarse durante el período de rodaje ; 15 )
« componentes esenciales relacionados con las emisiones » los siguientes componentes concebidos fundamentalmente para el control de las emisiones : cualquier sistema de postratamiento del gas de escape , la ECU y sus sensores y actuadores relacionados , y el sistema de recirculación del gas de escape ( en lo sucesivo , « EGR » ) , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos ; 16 )
« mantenimiento esencial relacionado con las emisiones » el mantenimiento que debe llevarse a cabo en los componentes esenciales relacionados con las emisiones ; 17 )
« mantenimiento relacionado con las emisiones » el mantenimiento que afecta sustancialmente a las emisiones o que puede afectar al deterioro de las emisiones del vehículo o del motor en uso normal ; 18 )
« familia de motores-sistemas de postratamiento » una agrupación , por parte de un fabricante , de motores que cumplen con la definición de familia de motor , pero agrupados en motores que utilizan un sistema similar de postratamiento del gas de escape ; 19 )
« índice Wobbe ( Wl , inferior , o Wu , superior ) » la relación entre el valor calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia :
W = Hgas ×
/ ρgas 20 )
« factor de desplazamiento λ ( en lo sucesivo , “ Sλ ” ) »
la expresión que describe la flexibilidad que debe tener el sistema de gestión del motor por lo que respecta a un cambio de la relación λ de exceso de aire si el motor es alimentado con un gas cuya composición es diferente de la del metano puro , tal como se especifica en el anexo 6 , sección 4.1 , del Reglamento no 49 NU / CEPE ; 21 )
« mantenimiento no relacionado con las emisiones » el mantenimiento que no afecta sustancialmente a las emisiones y que no tiene un efecto duradero sobre el deterioro de las emisiones del vehículo o del motor en uso normal una vez efectuado el mantenimiento ; 22 )
« familia de motores DAB » una agrupación , realizada por un fabricante , de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión y diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones ; 23 )
« herramienta de exploración » un equipo de ensayo externo utilizado para establecer una comunicación externa normalizada con el sistema DAB con arreglo a los requisitos del presente Reglamento ; 24 )
« estrategia auxiliar de emisiones ( en lo sucesivo , “ AES ” ) » la estrategia en materia de emisiones que se activa y que sustituye o modifica una estrategia básica de emisiones para un fin concreto en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales o de funcionamiento , y que solo permanece operativa mientras existan dichas condiciones ; 25 )
« estrategia básica de emisiones ( en lo sucesivo , “ BES ” ) » la estrategia en materia de emisiones activa en los distintos intervalos del régimen y de la carga del motor , excepto cuando se haya activado una AES ; 26 )
« relación del funcionamiento en uso » el cociente entre el número de veces en que han existido condiciones en las cuales un monitor o un grupo de monitores deberían haber detectado un mal funcionamiento y el número de ciclos de conducción correspondiente a ese monitor o grupo de monitores ; 27 ) « arranque del motor »
un proceso que consta de tres fases ( encendido en « on » , giro del motor por medio del motor de arranque e inicio de la combustión ) y termina cuando el régimen del motor alcanza 150 min-1 por debajo del régimen de ralentí normal en caliente ; 28 )
« secuencia de funcionamiento » una secuencia que consta de una puesta en marcha del motor , un período de funcionamiento ( del motor ) , una parada del motor y el período hasta la siguiente puesta en marcha , y en la que funciona hasta el final un monitor específico del DAB y se detectan los posibles casos de mal funcionamiento ; 29 )
« supervisión del umbral de emisiones » la supervisión de un mal funcionamiento que da lugar a un rebasamiento de los umbrales DAB ( OTL ) y que consiste en uno o ambos de los siguientes elementos :
la medición de las emisiones directas mediante uno o varios sensores de emisiones en el tubo de escape y un modelo para correlacionar las emisiones directas con las emisiones específicas del ciclo de ensayo aplicable ;
la indicación de un aumento de las emisiones mediante la correlación de los datos informáticos de entrada y salida con las emisiones específicas del ciclo de ensayo ; 30 )
« supervisión del funcionamiento » una supervisión de los casos de mal funcionamiento consistente en unas comprobaciones funcionales y la supervisión de parámetros que no están correlacionados directamente con los umbrales de las emisiones , que se realiza en componentes o sistemas para verificar que funcionan dentro del intervalo adecuado ; 31 )
« fallo de racionalidad » un mal funcionamiento en el que la señal de un sensor o componente individual difiere de la esperada cuando se evalúa respecto a las señales disponibles de otros sensores o componentes del sistema de control , incluidos los casos en que todas las señales y los datos de los componentes de salida medidos están individualmente en el intervalo asociado con el funcionamiento normal del sensor o componente asociado , y en el que ninguno de los sensores o componentes indican individualmente un mal funcionamiento ; 32 )
« supervisión de fallo funcional total » la supervisión encaminada a detectar un mal funcionamiento que da lugar a una pérdida total de la función deseada de un sistema ; 33 )
« mal funcionamiento » un fallo o deterioro del sistema de motor , con inclusión del sistema DAB , que pueda razonablemente esperarse que ocasione un aumento de cualquiera de los contaminantes regulados que emite el sistema de motor o una reducción de la eficacia del sistema DAB ; 34 )
« denominador general » un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado , teniendo en cuenta las condiciones generales ; 35 )
« contador del ciclo de encendido » un contador que indica el número de arranques del motor que el vehículo ha experimentado ; 36 )
« ciclo de conducción » una secuencia que consta de un arranque del motor , un período de funcionamiento ( del vehículo ) , una parada del motor y el período hasta el siguiente arranque del motor ; 37 )
« grupo de monitores » a fin de evaluar el funcionamiento en uso de una familia de motores DAB , un grupo de monitores DAB utilizados para determinar el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones ; 38 ) « potencia neta »
la potencia obtenida en un banco de ensayos en el extremo del cigüeñal o su equivalente al régimen del motor que corresponde a los elementos auxiliares enumerados en el anexo XIV , determinada en las condiciones atmosféricas de referencia ; 39 )
« potencia neta máxima » el valor máximo de la potencia neta medida a plena carga del motor ; 40 )
« filtro de partículas diésel de flujo de pared » un filtro de partículas diésel ( en lo sucesivo , « DPF » ) que hace pasar todo el gas de escape por un panel que filtra las materias sólidas ; 41 )
« regeneración continua » un proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce permanentemente o , al menos , una vez por ensayo de arranque en caliente o World Harmonised Transient Driving Cycle ( en lo sucesivo , WHTC ) .
Artículo 3
Requisitos de homologación de tipo
Para obtener la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , la homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema homologado de motor con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante , con arreglo a las disposiciones del anexo I , deberá demostrar que los vehículos o los sistemas de motor se someten a los ensayos y cumplen los requisitos establecidos en los anexos III a VIII , X , XIII , y XIV .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia que se establecen en el anexo IX .
Para obtener la homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema homologado de motor con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante deberá garantizar que se cumplen los requisitos de instalación establecidos en el anexo I , sección 4 .
Para obtener la extensión de una homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo homologado conforme al presente Reglamento con una masa de referencia superior a 2380 kg pero no superior a 2610 kg , el fabricante deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo VIII , apéndice 1 .
Las disposiciones para la homologación alternativa que figuran en el anexo X , punto 2.4.1 , y en el anexo XIII , punto 2.1 , no se aplicarán para la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente .
Los sistemas de motor y los elementos de diseño que pueden afectar a la emisión de partículas y gases contaminantes se concebirán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 y en el presente Reglamento .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de los requisitos fuera de ciclo establecidos en el artículo 14 y en el anexo VI del presente Reglamento
Para obtener la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante deberá garantizar el cumplimiento de los requisitos de la gama de combustible para una homologación universal de combustible o , en el caso de un motor de encendido por chispa alimentado con gas natural y LPG , una homologación restringida para una gama de combustibles según lo especificado en el anexo I , sección 1 .
Para obtener la homologación CE de un motor alimentado por gasolina o E85 , el fabricante garantizará que se cumplen los requisitos específicos para las entradas de los depósitos de combustible de los vehículos de gasolina y E85 que se establecen en la sección 4.3 del anexo I.
Para obtener la homologación CE el fabricante garantizará que se cumplen los requisitos específicos de seguridad de los sistemas electrónicos que se establecen en el punto 2.1 del anexo X.
El fabricante adoptará medidas técnicas que garanticen que las emisiones de escape se limitan efectivamente , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
Dichas medidas incluirán la garantía de que los tubos , las juntas y las conexiones empleados en los sistemas de control de las emisiones están fabricados conforme a los objetivos del diseño original .
El fabricante se asegurará de que los resultados de los ensayos de emisiones respeten los valores límite aplicables en todas las condiciones de ensayo especificadas en el presente Reglamento .
El fabricante determinará los factores de deterioro que se utilizarán para demostrar que las emisiones de gases y de partículas de una familia de motores o de una familia de motores-sistemas de postratamiento sigue respetando los límites de emisiones establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 durante los períodos de vida útil normal que figuran en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Los procedimientos para demostrar la conformidad de un sistema de motor o de una familia de motores-sistemas de postratamiento durante los períodos de vida útil normal figuran en el anexo VII del presente Reglamento .
Para los motores de encendido por chispa sujetos al ensayo que figura en el anexo IV , el contenido máximo permitido de monóxido de carbono en el gas de escape , en régimen normal de ralentí del motor , será el establecido por el fabricante del vehículo .
No obstante , el contenido máximo de monóxido de carbono no deberá exceder del 0,3 % en volumen .
En régimen de ralentí elevado , el contenido de monóxido de carbono , en volumen , de los gases de escape no excederá del 0,2 % , con un régimen del motor , como mínimo , de 2000 min-1 y un valor Lambda de 1 ± 0,03 , o con arreglo a las especificaciones del fabricante .
En el caso de un cárter cerrado , el fabricante se asegurará de que , en el ensayo que figura en el anexo V , el sistema de ventilación del motor no permita la emisión de gases del cárter en la atmósfera .
Si el cárter es de tipo abierto , las emisiones se medirán y se añadirán a las emisiones del tubo de escape con arreglo a las disposiciones establecidas en el anexo V.
Al solicitar la homologación de tipo , los fabricantes presentarán a la autoridad de homologación información que demuestre que el sistema de reducción de NOx sigue cumpliendo su función de control de emisiones en todas las condiciones que se den normalmente en el territorio de la Unión , especialmente a temperaturas bajas .
Asimismo , el fabricante facilitará a la autoridad de homologación información sobre la estrategia de funcionamiento del sistema EGR , incluido su funcionamiento a baja temperatura ambiente .
Esta información también incluirá una descripción de los efectos del funcionamiento del sistema a baja temperatura ambiente sobre las emisiones .
No se homologarán vehículos ni motores con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 ni al presente Reglamento hasta que se hayan adoptado procedimientos de medición para medir el número PM según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , cualquier medida específica sobre los motores de reglaje múltiple que sea necesaria , así como disposiciones de aplicación del artículo 6 de dicho Reglamento .
Artículo 4
Sistemas de diagnóstico a bordo
Los fabricantes se asegurarán de que todos los sistemas de motor estén equipados con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) .
El sistema DAB estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo con arreglo al anexo X , de manera que pueda identificar , registrar y comunicar los tipos de deterioro o mal funcionamiento especificados en dicho anexo a lo largo de toda la vida del vehículo .
El fabricante se asegurará de que el sistema DAB cumpla los requisitos establecidos en el anexo X , incluidos los requisitos de rendimiento en uso del sistema DAB , en todas las condiciones de conducción normales y razonablemente previsibles que pueden encontrarse en la Unión , incluidas las condiciones normales de utilización especificadas en el anexo X.
El fabricante garantizará que se cumplen las disposiciones del anexo X para el funcionamiento en uso de una familia de motores DAB .
El sistema DAB conservará y pondrá a disposición los datos relacionados con el rendimiento en uso del sistema DAB sin codificar a través del protocolo estándar de comunicación del sistema DAB con arreglo a las disposiciones del anexo X.
Si el fabricante así lo decide , durante un período de tres años después de las fechas especificadas en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , los sistemas DAB podrán cumplir disposiciones alternativas , según lo especificado en el anexo X del presente Reglamento , haciendo referencia al presente apartado .
Si el fabricante así lo decide , hasta el 1 de septiembre de 2014 en el caso de los nuevos tipos de vehículos o de motores y hasta el 1 de septiembre de 2015 en el caso de los nuevos vehículos vendidos , matriculados o puestos en servicio en la Unión , podrá utilizar disposiciones alternativas para la supervisión del DPF , tal como se establece en el punto 2.3.3.3 del anexo X.
Artículo 5
Solicitud de homologación de tipo CE para un sistema de motor o una familia de motores considerados como una unidad técnica independiente
El fabricante presentará a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un sistema de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente .
La solicitud a la que se refiere el apartado 1 se elaborará con arreglo al modelo de ficha de características que figura en el anexo I , apéndice 4 . A tal efecto , será aplicable la parte 1 de dicho apéndice .
Junto a la solicitud , el fabricante proporcionará documentación que explique totalmente cualquier elemento de diseño que afecte a las emisiones , la estrategia de control de emisiones del sistema de motor , los medios mediante los cuales el sistema de motor controla las variables de salida que afectan a las emisiones , tanto si es un control directo como si es indirecto , y que explique completamente el sistema de alerta e inducción exigido en las secciones 4 y 5 del anexo XIII .
La documentación contendrá las siguientes partes , incluida la información que figura en el anexo I , sección 8 :
una documentación ampliada , que será confidencial .
La documentación ampliada podrá conservarla la autoridad de homologación o , a discreción de este último , el fabricante , pero deberá estar disponible a efectos de inspección por parte de la autoridad de homologación en el momento de la homologación o en cualquier momento durante el período de validez de la homologación .
Cuando el fabricante conserve la documentación , la autoridad de homologación tomará las medidas necesarias para asegurarse de que la documentación no se modifique después de la homologación .
Además de la información contemplada en el apartado 3 , el fabricante presentará la siguiente información :
en el caso de motores de encendido por chispa , una declaración del porcentaje mínimo de fallos de encendido en un número total de arranques , que haga que , bien las emisiones rebasen los límites señalados en el anexo X , cuando dicho porcentaje se haya producido desde el inicio del ensayo de emisiones descrito en el anexo III , o bien que pueda acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o de los catalizadores de escape antes de ocasionar daños irreversibles ;
una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador o de los ordenadores de control de emisiones , incluido un método de actualización , mediante un programa o calibrado autorizados por el fabricante ;
la documentación del sistema DAB , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo X , sección 5 ;
la información relacionada con el sistema DAB a efectos del acceso a la información del sistema DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento , con arreglo a los requisitos fijados en el presente Reglamento ;
una declaración de conformidad de las emisiones fuera de ciclo con los requisitos que figuran en el artículo 14 y en el anexo VI , sección 9 ;
una declaración de conformidad del sistema DAB con los requisitos que figuran en el anexo X , apéndice 6 ;
una declaración de conformidad con respecto a los requisitos de acceso a la información del sistema DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento ;
el plan inicial para el ensayo en servicio con arreglo al anexo II , punto 2.3 ;
en su caso , las copias de las demás homologaciones con los datos pertinentes para facilitar la extensión de las homologaciones y el establecimiento de los factores de deterioro .
El fabricante remitirá al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación de tipo un motor o , en su caso , un motor de referencia representativo del tipo que se desea homologar .
Los cambios en la fabricación de un sistema , un componente o una unidad técnica independiente que tengan lugar después de la homologación de tipo no invalidarán automáticamente dicha homologación de tipo , a menos que se modifiquen las características originales o los parámetros técnicos de tal manera que se vea afectada la funcionalidad del motor o del sistema anticontaminante .
Artículo 6
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo CE de un sistema de motor o una familia de motores como una unidad técnica independiente
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un sistema de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente y asignará un número de homologación de tipo con arreglo al sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE , la sección 3 del número de homologación de tipo se establecerá con arreglo al anexo I , apéndice 9 del presente Reglamento .
La autoridad de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de motor .
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo al apartado 1 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 5 .
Artículo 7
Solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema de motor homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
El fabricante presentará a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema de motor homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo .
La solicitud a la que se refiere el apartado 1 se elaborará con arreglo al modelo de ficha de características que figura en el anexo I , apéndice 4 , parte 2 . Esta solicitud irá acompañada por una copia del certificado de homologación de tipo CE del sistema de motor o de la familia de motores como unidad técnica independiente concedida con arreglo a los requisitos del artículo 6
El fabricante proporcionará documentación que explique totalmente los elementos del sistema de alerta e inducción a bordo del vehículo , exigido en el anexo XIII .
Esta documentación se proporcionará con arreglo al artículo 5 , apartado 3 .
una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación de las unidades de control del vehículo contempladas en el presente Reglamento , incluido un método de actualización , mediante un programa o una calibración autorizados por el fabricante ;
una descripción de los componentes del sistema DAB a bordo del vehículo , con arreglo a los requisitos del anexo X , sección 5 ;
información relacionada con los componentes del sistema DAB a bordo del vehículo a efectos del acceso a la información del sistema DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento ;
una declaración de conformidad con respecto a los requisitos de acceso a la información del sistema DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento ;
cuando proceda , copias de otras homologaciones con los datos pertinentes para permitir la extensión de las homologaciones .
Artículo 8
Disposiciones administrativas sobre la homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema de motor homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema de motor homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , y asignará un número de homologación de tipo con arreglo al sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
La autoridad de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo al apartado 1 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 6 .
Artículo 9
Solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
El fabricante presentará a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo .
La solicitud contemplada en el apartado 1 se elaborará con arreglo al modelo de ficha de características que figura en el anexo I , apéndice 4 . A tal efecto , serán aplicables las partes 1 y 2 de dicho apéndice .
Esta documentación se proporcionará con arreglo al artículo 5 , apartado 3 . 4 . Además de la información contemplada en el apartado 3 , el fabricante presentará la información exigida en el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) a i ) , y el artículo 7 , apartado 4 , letras a ) a e ) .
El fabricante presentará al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación de tipo un motor representativo del tipo que se desea homologar .
Artículo 10
Disposiciones administrativas de homologación de tipo CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un vehículo por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , y asignará un número de homologación de tipo con arreglo al sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo al apartado 1 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 7 .
Artículo 11
Conformidad de la producción
Las medidas para garantizar la conformidad de la producción se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2007/46 / CE .
La conformidad de la producción se comprobará sobre la base de la descripción de los certificados de homologación de tipo que figuran en el anexo I , apéndices 5 , 6 y 7 , según proceda .
La conformidad de la producción se evaluará con arreglo a las disposiciones que se establecen en el anexo I , sección 7 , y los métodos estadísticos pertinentes , que se establecen en los apéndices 1 , 2 y 3 de ese mismo anexo .
Artículo 12
Control de la conformidad en servicio
Las medidas para garantizar la conformidad en servicio de los vehículos o sistemas de motor homologados en virtud del presente Reglamento o de la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] se tomarán con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2007/46 / CE y a los requisitos del anexo II del presente Reglamento , en el caso de los vehículos o sistemas de motor homologados en virtud del presente Reglamento , y de los requisitos del anexo XII del presente Reglamento en el caso de los vehículos o sistemas de motor homologados en virtud de la Directiva 2005/55 / CE .
Los fabricantes deberán adoptar medidas técnicas que garanticen la limitación efectiva de las emisiones de gases de escape , durante la vida útil ordinaria del vehículo y en condiciones habituales de utilización .
La conformidad con las disposiciones del presente Reglamento se verificará durante la vida útil normal de un sistema de motor instalado en un vehículo en condiciones normales de uso , según lo especificado en el anexo II del presente Reglamento .
El fabricante comunicará los resultados del ensayo en servicio a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original , con arreglo al plan inicial presentado en la homologación de tipo .
Cualquier desviación del plan inicial se justificará de manera satisfactoria para la autoridad de homologación .
Si la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original no está satisfecha con la información del fabricante con arreglo al anexo II , sección 10 , o se hubieran aportado pruebas de la no conformidad en servicio , dicha autoridad podrá ordenar al fabricante que realice un ensayo a efectos confirmatorios .
La autoridad de homologación examinará el informe de los ensayos confirmatorios facilitado por el fabricante .
En los casos en que la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original no esté satisfecho con los resultados de los ensayos en servicio o los ensayos confirmatorios con arreglo a los criterios definidos en el anexo II , o sobre la base de ensayos en servicio realizados por un Estado miembro , solicitará al fabricante que le presente un plan de medidas correctoras para remediar la falta de conformidad con arreglo al artículo 13 y al anexo II , sección 9 .
Cualquier Estado miembro podrá realizar y comunicar su propio ensayo de vigilancia sobre la base del procedimiento de ensayos de conformidad en servicio descrito en el anexo II .
Se registrará información sobre la obtención , el mantenimiento y la participación del fabricante en las actividades .
A petición de una autoridad de homologación , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original facilitará la información sobre la homologación de tipo que resulte necesaria para realizar el ensayo con arreglo al procedimiento descrito en el anexo II .
Cuando un Estado miembro demuestre que un tipo de vehículo o motor no cumple los requisitos aplicables del presente artículo y del anexo II , lo notificará sin demora , a través de su propia autoridad de homologación , a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original con arreglo a los requisitos del artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva 2007/46 / CE .
A raíz de dicha notificación y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 6 , de la Directiva 2007/46 / CE , la autoridad de homologación del Estado miembro que concedió la homologación de tipo original informará rápidamente al fabricante de que el tipo de vehículo o de motor no cumple los requisitos de dichas disposiciones .
Tras la notificación contemplada en el apartado 7 y en los casos en que ensayos de conformidad en servicio anteriores hayan demostrado la conformidad , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original podrá pedir al fabricante que realice ensayos confirmatorios adicionales después de consultar a los expertos del Estado miembro que comunicó la no conformidad del vehículo .
Si no existen datos sobre dichos ensayos , el fabricante , en un plazo de 60 días laborables tras la recepción de la notificación descrita en el apartado 7 , presentará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original un plan de medidas correctoras con arreglo al artículo 13 o realizará ensayos de conformidad en servicio adicionales con un vehículo equivalente para verificar si el tipo de vehículo o motor incumple los requisitos .
Si el fabricante demuestra , de manera satisfactoria para la autoridad de homologación , que requiere un plazo de tiempo mayor para realizar ensayos adicionales , podrá concederse una extensión .
Se invitará a expertos del Estado miembro que comunicó la no conformidad del tipo de vehículo o de motor con arreglo al apartado 7 a comparecer en los ensayos de conformidad en servicio adicionales contemplados en el apartado 8 .
Además , los resultados de los ensayos se comunicarán a dicho Estado miembro y a las autoridades de homologación .
Si los ensayos de conformidad en servicio o los ensayos confirmatorios confirman que el tipo de vehículo o de motor no es conforme , la autoridad de homologación solicitará al fabricante que presente un plan de medidas correctoras para remediar la falta de conformidad .
El plan de medidas correctoras cumplirá lo dispuesto en el artículo 13 y en el anexo II , sección 9 .
Si los ensayos de conformidad en servicio o los ensayos confirmatorios demuestran la conformidad , el fabricante presentará un informe a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original .
La autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original enviará el informe al Estado miembro que comunicó la no conformidad del tipo de vehículo y a las autoridades de homologación .
El informe incluirá los resultados de los ensayos con arreglo al anexo II , sección 10 .
La autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original mantendrá informado el Estado miembro que haya establecido que el tipo de vehículo o motor no cumple los requisitos aplicables de los avances y resultados de las conversaciones con el fabricante , los ensayos de verificación y las medidas correctoras .
Artículo 13
Medidas correctoras
A petición de la autoridad de homologación y tras el ensayo en servicio con arreglo al artículo 12 , el fabricante presentará el plan de medidas correctoras a la autoridad de homologación , a más tardar 60 días laborables después de la recepción de la notificación de la autoridad de homologación .
Cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción de la autoridad de homologación , que necesita más tiempo para investigar el motivo de la falta de conformidad a fin de presentar el plan de medidas correctoras , se concederá una extensión .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los motores en servicio que pertenezcan a las mismas familias de motores o familias de motores DAB y se ampliarán también a las familias de motores o a las familias de motores DAB que puedan verse afectadas por los mismos defectos .
El fabricante evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación de tipo y se comunicará el resultado a la autoridad de homologación .
La autoridad de homologación consultará al fabricante para llegar a un acuerdo sobre un plan de medidas correctoras y sobre la ejecución del plan .
Si la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo original determina que no puede llegarse a un acuerdo , se iniciará el procedimiento previsto en el artículo 30 , apartados 1 y 5 , de la Directiva 2007/46 / CE .
La autoridad de homologación aprobará o rechazará el plan de medidas correctoras en un plazo de 30 días laborables a partir de la fecha de recepción de dicho plan del fabricante .
La autoridad de homologación también notificará al fabricante y a todos los Estados miembros su decisión de aprobar o rechazar el plan de medidas correctoras dentro del mismo plazo .
El fabricante tendrá la responsabilidad de ejecutar el plan de medidas correctoras aprobado .
El fabricante llevará un registro de cada sistema de motor o vehículo recuperado y reparado o modificado , así como del taller que efectuó la reparación .
La autoridad de homologación tendrá acceso a dicho documento previa solicitud durante la ejecución y por un período de cinco años después de que haya finalizado la ejecución del plan .
La reparación o modificación contemplada en el apartado 6 se hará constar en un certificado que facilitará el fabricante al propietario del motor o vehículo .
Artículo 14
Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo
El fabricante adoptará todas las medidas necesarias , con arreglo al presente Reglamento y al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , para garantizar que las emisiones del tubo de escape se limitan efectivamente a lo largo de la vida normal del vehículo y en todas las condiciones normales de utilización .
Dichas medidas tendrán en cuenta lo siguiente :
los requisitos generales , incluidos los requisitos de rendimiento y la prohibición de las estrategias de manipulación ;
los requisitos para limitar efectivamente las emisiones de escape en las condiciones ambientales en las que puede esperarse que funcione el vehículo y en las condiciones de funcionamiento que pueda encontrarse ;
los requisitos de los ensayos de laboratorio fuera de ciclo durante la homologación de tipo ;
cualquier requisito adicional en cuanto al ensayo en uso de un vehículo fuera de ciclo , tal como está previsto en el presente Reglamento ;
el requisito de que el fabricante proporcione una declaración de cumplimiento de los requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo .
El fabricante cumplirá los requisitos específicos , así como los procedimientos de ensayo asociados , establecidos en el anexo VI .
Cualquier requisito adicional en cuanto al ensayo en uso de un vehículo fuera de ciclo contemplado en el apartado 1 , letra d ) , se introducirá después de la evaluación de los procedimientos PEMS establecidos en el anexo II .
La evaluación finalizará antes del 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 15
Dispositivos anticontaminantes
El fabricante se asegurará de que los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a ser instalados en sistemas de motor o vehículos con homologación de tipo CE amparados por el Reglamento ( CE ) no 595/2009 tienen la homologación de tipo CE como unidades técnicas independientes con arreglo a los requisitos del presente artículo y de los artículos 16 y 17 .
A efectos del presente Reglamento , se considerarán dispositivos anticontaminantes los convertidores catalíticos , los dispositivos para la eliminación de NOx y los filtros de partículas .
Los dispositivos anticontaminantes de recambio originales que sean de un tipo contemplado en el anexo I , apéndice 4 , punto 3.2.12 , y estén destinados a ser instalados en un vehículo al que se haga referencia en el documento de homologación de tipo correspondiente no necesitarán cumplir todo lo dispuesto en el anexo XI , siempre y cuando cumplan los requisitos de los puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 de dicho anexo .
El fabricante velará por que los dispositivos anticontaminantes originales lleven las marcas de identificación .
Las marcas de identificación a las que se refiere el apartado 3 son las siguientes :
el nombre o la marca del fabricante del vehículo o del motor ;
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante original según figura en la información contemplada en el anexo I , apéndice 4 , punto 3.2.12.2 .
Los dispositivos anticontaminantes de recambio solo se homologarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento una vez que se hayan introducido requisitos específicos de ensayo en el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 16
Solicitud de homologación de tipo CE de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente
El fabricante presentará a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente .
Dicha solicitud se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo XI , apéndice 1 .
El fabricante presentará una declaración de conformidad con respecto a los requisitos de acceso a la información del sistema DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento .
El fabricante presentará al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de tipo los elementos siguientes :
un sistema o unos sistemas de motor de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , equipados con un nuevo dispositivo anticontaminante original ;
una muestra del tipo del dispositivo anticontaminante de recambio ;
una muestra adicional del tipo de dispositivo anticontaminante de recambio , cuando esté destinado a ser instalado en un vehículo equipado con sistema DAB .
A efectos del apartado 4 , letra a ) , el solicitante seleccionará los motores de ensayo con el consentimiento de la autoridad de homologación .
Las condiciones de ensayo cumplirán los requisitos establecidos en el anexo 4B , sección 6 , del Reglamento no 49 NU / CEPE .
Los motores de ensayo cumplirán los requisitos siguientes :
no presentarán ningún defecto del sistema de control de emisiones ;
se reparará o sustituirá cualquier pieza de fábrica relacionada con las emisiones que esté excesivamente gastada o que funcione de manera incorrecta ;
antes del ensayo de emisiones , se regularán adecuadamente y se configurarán de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
A efectos del apartado 4 , letras b ) y c ) , la muestra se marcará de forma clara e indeleble con el nombre comercial o la marca del solicitante y su denominación comercial .
A efectos del apartado 4 , letra c ) , la muestra será un componente deteriorado aceptado .
Artículo 17
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo CE de los dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE a los dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes y asignará un número de homologación de tipo con arreglo al sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
La autoridad de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo anticontaminante de recambio .
El mismo número de homologación de tipo podrá amparar el uso de ese tipo de dispositivo anticontaminante de recambio en diferentes tipos de motores o de vehículos .
A efectos del apartado 1 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE establecido de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XI , apéndice 2 .
Cuando el fabricante pueda demostrar a la autoridad de homologación que el dispositivo anticontaminante de recambio es de un tipo indicado en el anexo I , apéndice 4 , punto 3.2.12.2 , la concesión de la homologación de tipo no dependerá de la comprobación de que se cumplen los requisitos especificados en el anexo XI , sección 4 .
Artículo 18
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 595/2009
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo XV del presente Reglamento .
Artículo 19
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Entrada en vigor El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2010 , p. 1 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I Disposiciones administrativas sobre la homologación de tipo CE
Apéndice 1 Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica es satisfactoria
Apéndice 2 Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción cuando la desviación típica no es satisfactoria o no está disponible
Apéndice 3 Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción a petición del fabricante
Apéndice 4 Modelos de documento de información
Apéndice 5 Modelos de certificado de homologación de tipo CE de un tipo de motor / componente como unidad técnica independiente
Apéndice 6 Modelos de certificado de homologación de tipo CE de un tipo de un vehículo con un motor homologado
Apéndice 7 Modelos de certificado de homologación de tipo CE de un tipo de un vehículo con respecto a un sistema
Apéndice 8 Ejemplo de marca de homologación de tipo CE
Apéndice 9 Sistema de numeración de certificados de homologación de tipo CE
Apéndice 10 Notas explicativas
ANEXO II Conformidad de los vehículos o motores en servicio
Apéndice 1 Procedimiento de ensayo de las emisiones de los vehículos con sistemas portátiles de medición de emisiones
Apéndice 2 Equipo de medición portátil
Apéndice 3 Calibrado del equipo de medición portátil
Apéndice 4 Método para comprobar la conformidad de la señal del par de la ECU
ANEXO III Verificación de las emisiones de escape
Apéndice 1 Procedimiento aplicable a la medición del amoniaco
Apéndice 2 Determinación de las emisiones de los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina o con E85
ANEXO IV Datos de emisiones exigidos en la homologación de tipo con respecto a la aptitud para la circulación
ANEXO V Verificación de las emisiones de gases del cárter
ANEXO VI Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo ( OCE ) y las emisiones en régimen de funcionamiento
ANEXO VII Verificación de la durabilidad de los sistemas del motor
ANEXO VIII Emisiones de CO2 y consumo de combustible
Apéndice 1 Disposiciones sobre las emisiones de CO2 y el consumo de combustible para la ampliación de la homologación de un tipo de vehículo homologado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento , cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg , pero no a 2610 kg
ANEXO IX Especificaciones de los combustibles de referencia
ANEXO X Sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB )
Apéndice 1 Requisitos de control adicionales
Apéndice 2 Supervisión del funcionamiento
Apéndice 3 Requisitos de demostración en caso de supervisión del funcionamiento de un filtro de partículas diésel ( DPF ) de flujo de pared
Apéndice 4 Evaluación del funcionamiento en servicio del sistema de diagnóstico a bordo
Apéndice 5 Evaluación del funcionamiento en servicio del sistema de diagnóstico a bordo durante la fase de introducción paulatina
Apéndice 6 Modelo de declaración de conformidad del funcionamiento en servicio del sistema DAB
ANEXO XI Homologación de tipo CE de dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes
Apéndice 1 Modelo de ficha de características
Apéndice 2 Modelo de certificado de homologación de tipo CE
Apéndice 3 Procedimiento de envejecimiento para la evaluación de la durabilidad
ANEXO XII Conformidad de los vehículos y motores en servicio con homologación de tipo conforme a la Directiva 2005/55 / CE
ANEXO XIII Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
Apéndice 1 Requisitos de demostración
Apéndice 2 Descripción de los mecanismos de activación y desactivación de alerta al conductor e inducción del conductor
Apéndice 3 Esquema de reducción del par de la inducción de bajo nivel
Apéndice 4 Demostración de instalación correcta en un vehículo en el caso de los motores con homologación de tipo CE como unidad técnica independiente
Apéndice 5 Acceso a la « información relativa al control de NOx »
Apéndice 6 Demostración de la concentración de reactivo mínima aceptable CDmin
ANEXO XIV Medición de la potencia neta del motor
ANEXO XV Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 595/2009
ANEXO XVI Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Cuando se someta a ensayo con un componente deteriorado aceptado , el indicador de mal funcionamiento del sistema DAB se activará con arreglo al anexo X.
El indicador de mal funcionamiento del sistema DAB también podrá activarse cuando los niveles de emisión estén por debajo de los umbrales del sistema DAB especificados en el anexo X.
El fabricante proporcionará documentación que explique totalmente cualquier elemento de diseño que afecte a las emisiones , la estrategia de control de las emisiones del sistema de motor , los medios mediante los cuales el sistema de motor controla las variables de salida que afectan a las emisiones , tanto si es un control directo como si es indirecto , y que explique completamente el sistema de alerta e inducción exigido en el anexo XIII .
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo XVI del presente Reglamento .
Artículo 20
la documentación oficial , que quedará en poder de la autoridad de homologación ; también podrá ponerse a disposición de las partes interesadas que lo soliciten ;
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2008
relativa a las medidas C 16/04 ( ex NN 29/04 , CP 71/02 y CP 133/05 ) aplicadas por Grecia a favor de Hellenic Shipyards
[ notificada con el número C(2008 ) 3118 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Μediante carta de 9 de septiembre de 2003 , las autoridades griegas remitieron a la Comisión una solicitud presentada por Hellenic Shipyards SA ( en lo sucesivo , « HSY » ) para la introducción de modificaciones en el plan de inversión destinado a su reestructuración , en relación con el cual la Comisión había autorizado la concesión de ayudas mediante Decisión de 15 de julio de 1997 en el asunto N 401/97 ( en lo sucesivo , « Decisión N 401/97 » ) .
Μediante carta de 31 de octubre de 2003 , las autoridades griegas explicaron que el plan modificado se había comunicado a la Comisión « para su información » y que no constituía una notificación .
Mediante carta de 18 de noviembre de 2003 , la Comisión preguntó a las autoridades griegas si tenían la intención de conceder o hacer efectiva ayuda a HSY para el plan de inversión modificado .
En la misma carta , la Comisión recordó a las autoridades griegas que , en ese caso y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 659/1999 » ] , dicha ayuda debe notificarse a la Comisión y no debe ejecutarse antes de que la Comisión haya adoptado una decisión formal al respecto .
Μediante carta de 16 de enero de 2004 , las autoridades griegas señalaron que la ayuda que tenían la intención de conceder era « ayuda existente » , a la que se aplican las condiciones de la Decisión de autorización de la Comisión de 1997 , y que eran competentes para autorizar modificaciones al plan de reestructuración , incluida la prórroga del calendario de ejecución .
Μediante carta de 20 de febrero de 2004 , la Comisión comunicó a las autoridades griegas sus dudas a propósito de la validez de las afirmaciones anteriores .
Μediante carta de 27 de febrero de 2004 , las autoridades griegas afirmaron que no se había concedido ayuda alguna a HSY a tal fecha .
Μediante Decisión C(2004 ) 1359 de 20 de abril de 2004 ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoar el procedimiento » ) , la Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a las modificaciones introducidas en el plan de inversión , que está parcialmente financiado por la ayuda a la inversión autorizada por la Decisión N 401/97 .
La Decisión de incoar el procedimiento indica también que el Banco de Desarrollo Industrial de Grecia ( en lo sucesivo , « el ETVA » ) , de titularidad pública , concedió varios préstamos y garantías a HSY y que las autoridades griegas no habían presentado informes anuales , como era su obligación .
Tras haber solicitado y obtenido prórrogas del plazo para presentar observaciones , las autoridades griegas formularon sus observaciones a propósito de la Decisión de incoar el procedimiento mediante carta de 20 de octubre de 2004 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los terceros interesados a que presentaran sus observaciones sobre las medidas .
Mediante carta de 29 de marzo de 2005 , la Comisión remitió los comentarios adicionales de Elefsis a las autoridades griegas , que respondieron mediante carta de 23 de mayo de 2005 .
En 2002 la Comisión empezó a recibir escritos de denuncia de Elefsis en los que se aseguraba que HSY se había beneficiado de diversas medidas de ayuda ilegales e incompatibles y que había utilizado indebidamente ayudas autorizadas por la Comisión .
Estas denuncias se registraron con los números CP 71/02 y CP 133/05 .
La Comisión se reunió con las autoridades griegas el 22 de marzo de 2006 ( en esta ocasión las autoridades griegas estuvieron acompañadas por representantes de HSY y del Banco del Pireo y facilitaron a la Comisión documentación adicional ) , con el denunciante el 10 de enero de 2003 , el 14 de enero de 2005 , el 10 de marzo de 2005 , el 20 de mayo de 2005 , el 19 de octubre de 2005 , el 8 de noviembre de 2005 y el 23 de marzo de 2006 y con ThyssenKrupp Marine Systems AG ( en lo sucesivo , « TMKS » ) el 21 de marzo de 2006 .
Mediante Decisión C(2006 ) 2983 de 4 de julio de 2006 ( en lo sucesivo , « la Decisión de ampliación » ) , la Comisión amplió el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , para incluir varias medidas adicionales a favor de HSY .
Esta Decisión de ampliación concluye además que varias medidas no notificadas entran en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado o no constituyen ayuda a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta ampliación del procedimiento en el asunto C 16/04 se llevó a cabo sin perjuicio de cualquier otro procedimiento de ayuda existente o futuro relativo a HSY , especialmente el procedimiento C 40/02 .
Tras haber solicitado y obtenido una ampliación del plazo de respuesta , las autoridades griegas respondieron a la Decisión de ampliación mediante carta de 5 de octubre de 2006 .
La Decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión recibió observaciones de los terceros interesados siguientes .
El 8 de mayo de 2007 se celebró una reunión entre la Comisión , TKMS / GNSH y el abogado de HSY .
La reunión tuvo lugar el 5 de marzo de 2008 .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo establece que el Estado miembro y los demás terceros interesados disponen de un plazo de un mes para presentar sus observaciones y que « en casos debidamente justificados , la Comisión podrá prorrogar dicho plazo » .
En este caso , las partes siguieron enviando escritos ( y solicitando reuniones con la Comisión ) tras expirar este período .
En un principio , la Comisión remitió estos escritos a las autoridades griegas para que presentaran sus comentarios , indicando con ello a Grecia que había aceptado tales escritos realizados con posterioridad a la expiración del plazo de un mes .
La Comisión aceptó inicialmente las solicitudes de reunión de los terceros interesados y , en el transcurso de las mismas , aceptó las solicitudes de los terceros interesados de que se les permitiese remitir escritos con información adicional sobre los asuntos debatidos en la reunión .
No obstante , nunca indicó a los terceros interesados que se fuera a aceptar cualesquiera otros escritos realizados tras la expiración del plazo de un mes .
En particular , la Comisión nunca ha indicado a los terceros interesados que podrían presentar observaciones indefinidamente o que les comunicaría en qué momento iba a dejar de aceptar observaciones .
La Comisión considera que , en este caso , estaba justificado prorrogar el período establecido más allá de un mes , ya que la Decisión de ampliación abarca numerosas medidas .
Además , la evaluación de varias de estas medidas exige un complejo análisis jurídico y la aclaración de hechos que se remontan a diez años atrás .
No obstante , algunos terceros interesados siguieron presentando observaciones a la Comisión más de un año después de la publicación de la Decisión de ampliación .
Si la Comisión no hubiera decidido ignorar las observaciones enviadas a partir de determinada fecha , este envío continuo de observaciones le habría impedido llegar a una decisión final en un plazo razonable .
Por otra parte , en determinadas comunicaciones , algunos interesados seguían presentando observaciones a propósito de asuntos sobre los que ya se habían pronunciado en comunicaciones anteriores sin aportar nuevos elementos factuales .
La finalidad de la prórroga del plazo para la presentación de observaciones no puede ser esa .
En consecuencia , la Comisión decidió que todo escrito recibido con posterioridad al 5 de marzo de 2008 ( es decir , la fecha en que la Comisión recibió la carta de cuatro páginas , fechada el 3 de marzo de 2008 , por la que las autoridades griegas respondieron a la carta de la Comisión de 12 de febrero de 2008 ) se consideraría enviado con posterioridad a la expiración del plazo para la presentación de observaciones .
Esto afecta a lo remitido por Elefsis con fecha 7 de marzo , 24 de abril y 2 de junio de 2008 , y a lo enviado por GNSH / TKMS el 2 de abril de 2008 , lo que significa que estos envíos no fueron remitidos a las autoridades griegas para que presentaran sus observaciones y no han sido tenidos en cuenta en la presente Decisión .
DECISIONES ANTERIORES DE LA COMISIÓN Y DEL CONSEJO
Las instalaciones de HSY se encuentran entre las mayores del Mediterráneo Oriental .
El astillero está situado en Skaramanga , al oeste de Atenas , Ática .
En abril de 1985 , la situación era tan crítica que la empresa dejó de funcionar y entró en proceso de liquidación .
En septiembre de 1985 , el banco estatal ETVA adquirió la compañía .
Tras la venta , se reanudaron las actividades .
No obstante , las actividades de la empresa eran insuficientes , habida cuenta del tamaño de las instalaciones y el elevado número de trabajadores .
En 1990 , las autoridades griegas obtuvieron del Consejo una disposición especial en la Directiva 90/684 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval ( en lo sucesivo , « Directiva 90/684 / CEE » ) , por la que se autoriza la concesión de ayudas de funcionamiento en el marco de la privatización de varios astilleros .
En 1992 , HSY entró en proceso de liquidación como consecuencia de obligaciones financieras y pérdidas acumuladas .
En noviembre de 1993 y tras dos intentos infructuosos de vender la empresa , se revocó el proceso de liquidación .
Después de que el Gobierno griego se comprometiera a privatizar sus astilleros públicos antes del 31 de marzo de 1993 , el 23 de diciembre de 1992 la Comisión autorizó una condonación de deuda a favor de HSY .
Al incumplir el Gobierno griego el plazo de marzo de 1993 , el 10 de marzo de 1994 la Comisión incoó un procedimiento ( C 10/94 ) por uso indebido de la ayuda autorizada .
El 26 de julio de 1995 , la Comisión decidió dar por concluido el procedimiento con una decisión negativa en relación con la ayuda a favor de HSY .
No obstante , a instancias del Gobierno griego , que alegaba que la venta del astillero era inminente , la Comisión decidió suspender la notificación de dicha Decisión .
Por último , las autoridades griegas informaron a la Comisión de que el 49 % de las acciones de HSY se había vendido a sus trabajadores , valiéndose de la oportunidad de mantener una participación mayoritaria en uno de sus astilleros , decisión justificada por razones de defensa , como se establece en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 90/684 / CEE .
El 31 de octubre de 1995 , la Comisión revocó la decisión final negativa en relación con HSY .
Entre tanto , el importe de la deuda seguía creciendo y la reestructuración no se había llevado a efecto .
En consecuencia , el 8 de enero de 1997 , la Comisión amplió el procedimiento incoado en el asunto C 10/94 .
Fue entonces cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1013/97 del Consejo , de 2 de junio de 1997 , sobre ayudas a determinados astilleros en curso de reestructuración [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CΕ ) no 1013/97 » ] .
El 15 de julio de 1997 , la Comisión autorizó ayudas para HSY en dos decisiones separadas :
en la primera Decisión ( en lo sucesivo , « la Decisión C 10/94 » ) , la Comisión puso fin al procedimiento C 10/94 incoado en 1994 autorizando una condonación de deuda por importe de 54500 millones GRD ( 160 millones EUR ) al amparo del Reglamento ( CE ) no 1013/97 del Consejo ,
en la Decisión N 401/97 , la Comisión , a raíz de una notificación de las autoridades griegas de 20 de junio de 1997 , autorizó una subvención por importe de 7800 millones GRD ( 22,9 millones EUR ) para un programa de inversiones de 15600 millones GRD ( 45,9 millones EUR ) destinado a la reestructuración del astillero .
En 2001 , el Gobierno decidió privatizar HSY en su totalidad .
El Estado griego puso en marcha una licitación abierta , para la cual se redactó un documento de licitación .
El 31 de mayo de 2002 , el ETVA y los trabajadores de HSY vendieron sus acciones de HSY a un consorcio compuesto por HDW y Ferrostaal ( en lo sucesivo , « HDW / Ferrostaal » ) .
Este consorcio fundó GNSH para albergar la sociedad holding en HSY .
HDW y Ferrostaal poseían participaciones idénticas en GNSH .
GNSH y HSY forman parte de TKMS , la división de ThyssenKrupp especializada en sistemas para buques de guerra y buques mercantes especializados .
En agosto de 2001 , durante el proceso de licitación para la venta de HSY , el Estado griego aprobó la Ley 2941/2001 , que incluye diversas medidas destinadas a facilitar la venta de la empresa .
En primer lugar , la Ley ofrece incentivos a los trabajadores para que abandonen la empresa de forma voluntaria .
En segundo lugar , el Estado griego asume parte de los costes de pensión excepcionales de HSY .
En tercer lugar , la Ley permite que HSY se beneficie de una serie de reservas libres de impuestos si se compensan con pérdidas de años anteriores .
Cuarto , la Ley contiene una disposición para compensar a los trabajadores que eran accionistas de HSY antes de la privatización .
Más concretamente , el Estado griego reembolsará a los trabajadores los importes que invirtieron en HSY en el marco de las ampliaciones de capital llevadas a cabo en los años anteriores .
El 5 de junio de 2002 , la Comisión adoptó una doble decisión ( en lo sucesivo , « la Decisión N 513/01 » ) relativa a varias medidas incluidas en la Ley 2941/2001 y que Grecia había notificado en 2001 ( notificación registrada con el número N 513/01 ) .
La Comisión decidió autorizar ayudas al cierre por importe de 29,5 millones EUR a favor de HSY e incoar ( en el asunto C 40/02 ) el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que respecta : 1 ) al pago por parte del Estado de parte de los costes excepcionales de pensión de los trabajadores de HSY , y 2 ) a la transferencia de una serie de reservas del balance sin abonar el 10 % obligatorio en concepto de impuestos .
La decisión final adoptada el 20 de octubre de 2004 ( en lo sucesivo , « Decisión C 40/02 » ) concluía que estas dos medidas constituían ayuda estatal incompatible que debía ser recuperada .
EVALUACIÓN DE LAS CUESTIONES HORIZONTALES
La presente Decisión se refiere a dieciséis medidas .
Antes de evaluarlas una por una , la Comisión necesita aclarar algunas cuestiones clave relevantes para la evaluación de varias de ellas .
Cuestión horizontal no 1 : Solvencia y acceso al mercado financiero entre 1997 y 2002
Para evaluar la mayoría de las medidas objeto de la presente Decisión es necesario determinar cuál era la situación económica y financiera de HSY durante los años 1997-2002 y si razonablemente podría haberse esperado que la empresa recuperara la viabilidad a largo plazo .
La Comisión empezará por analizar la situación en 1997 y después pasará a analizar su evolución hasta 2002 .
Situación en 1997
Para comenzar el análisis , es necesario verificar si la Comisión ya se ha pronunciado sobre esta cuestión en decisiones anteriores .
En primer lugar , la Comisión recuerda que en la Decisión N 401/97 y en la Decisión C 10/94 , adoptadas ambas por la Comisión el 15 de julio de 1997 , no puso en tela de juicio la validez del plan empresarial presentado por Grecia .
Por consiguiente , implícitamente reconoció que la ejecución de dicho plan podía restablecer la viabilidad de HSY .
En segundo lugar , la parte descriptiva de la Decisión N 401/97 indica que el astillero financiará una parte del plan de reestructuración mediante préstamos bancarios por valor de 4670 millones GRD , obtenidos en condiciones de mercado sin garantías estatales .
Al no cuestionar la viabilidad de esta financiación , la Comisión reconocía que la situación de la empresa debía de permitirle acceder al mercado de crédito , al menos por la cantidad en cuestión .
Sin contradecir dichas evaluaciones , la Comisión , no obstante , recuerda lo precaria que era la situación del astillero en 1996-1997 .
En primer lugar , por lo que se refiere a la infraestructura física , la Decisión N 401/97 indica que el equipo utilizado en el astillero era antiguo y estaba obsoleto y que el plan era el primer plan de inversión desde la construcción del astillero .
La Decisión C 10/94 indica también que esta modernización de las infraestructuras era necesaria para restablecer la competitividad y la viabilidad .
Por consiguiente , puede concluirse que el restablecimiento de la viabilidad estaba supeditado a la rápida ejecución del plan de inversión .
En segundo lugar , por lo que se refiere a las actividades comerciales de HSY y al tamaño de su cartera de pedidos , las propias autoridades griegas reconocieron que « en el momento de la presentación del plan de inversión , la empresa no había firmado contratos de construcción naval , y que la actividad del astillero estaba marcada por una gran incertidumbre sobre su futuro al no haber una estrategia comercial clara y carecer de inversiones .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la situación financiera de HSY , en el cuadro 1 figuran los datos contables clave .
En cuanto a la solvencia de la empresa en 1997 , se observa que la empresa tenía un gran patrimonio .
El balance aparentemente saneado que se observa a 31 de diciembre de 1996 era de alguna forma « artificial » y , sobre todo , no era en modo alguno prueba de que el astillero hubiera recuperado su competitividad y de que se hubieran atajado las causas de las graves dificultades atravesadas durante los últimos veinte años .
Sin la ejecución íntegra del plan de reestructuración , lo más probable es que el astillero hubiera registrado pérdidas que rápidamente hubieran agotado sus recursos propios ( es decir , el patrimonio neto ) .
Hay que tener presente que , en los doce años anteriores , HSY entró en proceso de liquidación dos veces .
En conclusión , este patrimonio positivo no habría sido suficiente para convencer a un banco de que prestara a HSY a un tipo de interés normal , es decir , al tipo de interés que se cobra en los préstamos a empresas solventes .
Cuadro 1
Volumen de negocios , beneficios y patrimonio neto de HSY desde 1997 a 2005
( en millones EUR )
Capital social
Patrimonio neto
Volumen de negocios
Beneficios
En conclusión , la Comisión considera que en 1997 el astillero seguía teniendo dificultades y todavía no era competitivo , pero que podía esperarse el restablecimiento de la viabilidad si se ejecutaba el plan de inversión íntegramente y a tiempo y si el astillero conseguía firmar rápidamente contratos de construcción naval rentables .
Puesto que el restablecimiento de la viabilidad estaba supeditado a estas dos inciertas condiciones , conceder un préstamo a HSY en 1997 y en los años posteriores presentaba « un riesgo particular » .
Un banco privado habría aceptado conceder préstamos o garantías a HSY pero a un precio que reflejara tan elevado riesgo .
En una situación que presente « un riesgo particular » , la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización indica que el punto de referencia adecuado para determinar la existencia y el importe de ayudas estatales es el tipo de referencia para Grecia ( es decir , Athibor más 300 puntos básicos hasta el 31 de diciembre de 2000 y el tipo « swap » interbancario a cinco años en EUR más 75 puntos básicos desde el 1 de enero de 2001 ) incrementado con una prima de riesgo de 400 puntos básicos como mínimo ( es decir , Athibor más 700 puntos básicos como mínimo hasta el 31 de diciembre de 2000 y el tipo « swap » interbancario a cinco años en EUR más 475 puntos básicos desde el 1 de enero de 2001 ) .
Por lo que se refiere a las garantías sobre los préstamos , la Comisión evaluará la existencia de ayuda basándose en el mismo método , es decir , comparando el coste total del préstamo garantizado ( es decir , el tipo de interés pagado por HSY al banco más la prima de garantía pagada por HSY al garante ) con el coste que habría tenido que pagar si hubiera contraído ese préstamo en el mercado ( el tipo de referencia para Grecia más 400 puntos básicos como mínimo ) .
Evolución desde 1997
Como se explicará más adelante , la Comisión no puede descartar que hasta el 30 de junio de 1999 HSY todavía estuviera en condiciones de suscribir préstamos en el mercado al tipo de interés establecido en la sección anterior .
El primer contrato de construcción naval que consiguió cerrar el astillero era un contrato de construcción de dos transbordadores para Strintzis .
En julio de 1999 , la Marina griega adjudicó la construcción de tres submarinos a HSY y HDW .
La construcción de los tres submarinos estaba previsto que durara casi diez años y el contrato total ascendía a unos 350000 millones GRD ( 1000 millones EUR ) , de los que aproximadamente tres cuartas partes corresponderían a HDW , que tenía que suministrar maquinaria , componentes a presión y sistemas electrónicos sensibles .
Además , el primer submarino iba a construirse en los astilleros de HDW en Kiel .
Por consiguiente , este proyecto no generaría mucha actividad ni grandes ingresos para HSY durante los primeros años .
Visto que en 1997 , 1998 y primeros meses de 1999 no se había podido conseguir una cartera de pedidos abundante y rentable , la dirección y cualquier inversor que analizara la situación del astillero se habría dado cuenta en los primeros meses de 1999 , como muy tarde , de que el astillero no podría haber tenido un nivel suficiente de actividad en 1999 y 2000 para cubrir sus costes y que , en esos años , el astillero debía haber registrado grandes pérdidas dejando su patrimonio neto muy reducido .
En esas circunstancias , ya no podía esperarse el restablecimiento de la viabilidad .
Con carácter subsidiario , la Comisión señala que el primer informe elaborado por las autoridades griegas sobre la ejecución del plan de inversión mostraba que , a 30 de junio de 1999 , solo se había completado una pequeña parte del plan .
Por tanto , además de los reveses comerciales , la modernización de las instalaciones era lenta .
Por último , la Comisión señala que las dificultades financieras que se avecinaban ocasionaron una disputa entre el equipo independiente de gestión del astillero ( Brown & Root , nombrado en septiembre de 1996 ) y los trabajadores / accionistas .
En concreto , los gestores insistían en la necesidad de hacer un recorte de plantilla adicional por el bajo nivel de actividad .
Los sindicatos se opusieron a una reforma de este tipo y consiguieron destituir al equipo gestor .
Este hecho , que produjo un vacío de gestión e ilustra las dificultades para llevar a cabo reformas suficientes en el astillero , era un elemento más que habría disuadido a un inversor en una economía de mercado de prestar dinero a HSY .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que desde el 30 de junio de 1999 razonablemente ya no podía esperarse un restablecimiento de la viabilidad .
Por consiguiente , la Comisión considera que desde esa fecha ningún banco habría aceptado prestar al astillero , ni siquiera a tipos de interés elevados , ni habría aceptado concederle una garantía , ni siquiera a cambio de una comisión de garantía elevada .
Puesto que HSY no habría obtenido préstamos ni garantías en el mercado , todo préstamo o garantía concedido con posterioridad al 30 de junio de 1999 automáticamente constituye ayuda .
Toda garantía que resultara ser incompatible y todavía estuviera en curso debe interrumpirse inmediatamente , y todo préstamo debe ser reembolsado inmediatamente .
No obstante , el reembolso — según el plazo habitual establecido en el contrato de préstamo y según la presente Decisión — de todo préstamo concedido con posterioridad al 30 de junio de 1999 no es suficiente para restablecer la situación inicial , puesto que , hasta la fecha del reembolso , HSY dispuso de fondos que normalmente no habría obtenido en el mercado .
Por tanto , para restablecer la situación inicial , esta ventaja , cuya magnitud solo puede calcularse aproximadamente utilizando el tipo de interés de un préstamo de muy alto riesgo , debe ser recuperada .
Por consiguiente , para el período transcurrido desde que se hizo efectivo el préstamo a HSY hasta que este lo reembolsó , la Comisión debe ordenar la recuperación de la diferencia entre el tipo de interés realmente pagado por HSY y un tipo de interés teóricamente adecuado para un préstamo de muy alto riesgo .
Para determinar este último tipo de interés , la Comisión señala que la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización indica que la prima podrá superar los 400 puntos básicos por encima del tipo de referencia « si ningún banco privado hubiere aceptado el préstamo de que se trate » , como es el caso .
En varias decisiones , la Comisión ha considerado que una prima de 600 puntos básicos por encima del tipo de referencia era el mínimo adecuado para reflejar una situación de alto riesgo .
La Comisión considera que esta prima es el mínimo para préstamos en la presente situación .
Por lo que se refiere a las garantías estatales concedidas con posterioridad al 30 de junio de 1999 , la Comisión utilizará el mismo planteamiento : para el período comprendido entre el desembolso del préstamo garantizado y el fin de la garantía — ya sea con arreglo al calendario normal fijado en el contrato de garantía o a la presente Decisión — la Comisión ordenará la recuperación de la diferencia entre el coste del préstamo garantizado ( tipo de interés pagado al banco más prima de garantía pagada ) y el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos .
Para respaldar su alegación de que los préstamos y garantías concedidos por el Estado y por el ETVA podría haberlos concedido en las mismas condiciones un banco privado , HSY presentó el primer informe Deloitte .
En la sección 5 de dicho informe , Deloitte analiza la solvencia de HSY en 1999 y en los años posteriores .
Deloitte concluye que « la Compañía habría tenido la alternativa de contraer un préstamo o de recibir cartas de garantía de otra institución financiera no afiliada ( es decir , sin ninguna otra relación aparte de la colaboración comercial regular ) durante el período objeto de examen . »
La Comisión señala que el informe no explica cómo concuerda esta conclusión con el hecho de que fracasaran los intentos por parte de HSY de obtener fondos de otras instituciones financieras .
Además , la Comisión señala que el análisis contiene una serie de errores , que sesgan notablemente la conclusión .
Análisis intragrupo
Todos los préstamos y garantías objeto del presente procedimiento fueron concedidos por el ETVA o por el Estado .
Las autoridades griegas sostienen que , puesto que el ETVA y el Estado griego ( a través del ETVA ) eran accionistas de HSY , los préstamos y garantías podrían considerarse como operaciones intragrupo .
A este respecto , Grecia formula dos alegaciones :
en primer lugar , es normal que una empresa matriz preste dinero a su filial en condiciones favorables .
De hecho , la ventaja concedida a la filial incrementa el valor de las acciones de la empresa matriz .
Por consiguiente , aun cuando la Comisión considerara que el ETVA y el Estado concedieron préstamos y garantías a un precio inferior al de mercado , habría sido aceptable para un inversor en una economía de mercado en una situación similar .
Por tanto , estos préstamos y garantías no constituirían ayuda ,
en segundo lugar , es normal que una empresa matriz preste dinero a una filial en crisis .
De hecho , el préstamo busca preservar el valor de las acciones de la empresa matriz .
Por consiguiente , aun cuando la Comisión considerara que ningún banco privado habría prestado dinero a HSY durante un período determinado debido a que la situación del astillero era desastrosa , los préstamos y garantías concedidos por el ETVA y por el Estado deberían no obstante considerarse aceptables para un inversor privado en circunstancias similares .
Por tanto , estos préstamos y garantías no constituirían ayuda .
La Comisión considera que las conclusiones de Grecia no son correctas .
En primer lugar , la Comisión señala los dos elementos siguientes .
En el primer caso , ningún inversor en una economía de mercado se habría puesto en la situación del ETVA .
Efectivamente , no hay que olvidar que , cuando el ETVA compró HSY en 1985 , era un banco de desarrollo que actuaba en nombre del Gobierno , para evitar el cierre de una compañía de gran importancia para la economía griega .
Para mantener a flote a HSY , el ETVA hizo una aportación de capital en 1986 que la Comisión consideró constitutiva de ayuda .
En 1995 , el ETVA mantenía « una participación mayoritaria del 51 % » en HSY ya que Grecia alegaba que « estaba justificada en interés de la Defensa » , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 90/684 / CEE .
En el segundo caso , la Comisión observa que , cuando se consideran todas las medidas aplicadas por el Estado ( incluidas la medidas aplicadas por el ETVA , puesto que , como se demostrará en la presente Decisión , son imputables al Estado ) a favor de HSY — y en particular las reiteradas y cuantiosas ayudas estatales concedidas a HSY hasta 2002 — resulta evidente que , durante dicho período , el Estado no actuó como un inversor en una economía de mercado .
El Estado aportó continuamente los cuantiosos fondos necesarios para mantener a HSY a flote , lo que ha sido muy oneroso .
En conclusión , puesto que el Estado ( a través del ETVA ) se encontró en la situación de ser accionista de HSY únicamente porque actuó como una autoridad pública deseosa de preservar las actividades de HSY a toda costa , y puesto que nunca actuó como un inversor en una economía de mercado que buscara obtener beneficios con su participación en HSY , carece de credibilidad el argumento de que el ETVA y el Estado actuaron de manera aceptable para un inversor en una economía de mercado porque los tipos de interés insuficientes ( o la comisión de garantía ) aplicados a la financiación ( préstamos y garantías ) que concedían a HSY se compensaban con un incremento del valor de las acciones de HSY .
Puesto que el Estado ( incluido el ETVA ) nunca actuó como un inversor que buscara conseguir beneficios sino que , por el contrario , aceptó mantener a HSY a flote a un alto precio , Grecia y HSY deberían , como mínimo , haber respaldado su alegación con un análisis detallado que probara que , como accionistas de HSY , el Estado y el ETVA podrían realmente haber esperado una ganancia de capital ( es decir , un incremento del valor de las acciones ) superior a los « ingresos previsibles » ( el insuficiente tipo de interés o la insuficiente prima de garantía ) .
Puesto que no se ha presentado dicho análisis y que HSY y Grecia adujeron su dudoso e hipotético argumento sin ningún justificante , la Comisión desestima sin entrar en otros análisis su alegación de que el Estado ( incluido el ETVA ) actuó como un inversor en una economía de mercado ya que la financiación concedida en condiciones favorables originó un incremento del valor de las acciones de HSY suficientemente importante para compensar los « ingresos no percibidos » .
En segundo lugar , aun cuando se desestimara el argumento anterior y se analizaran los aspectos intragrupo ( es decir , el incremento potencial del valor de las acciones de HSY ) , hay pruebas suficientes de que las operaciones realizadas por el ETVA no habrían sido aceptables para un inversor en una economía de mercado que hubiera contado con una participación del 51 % en HSY .
A finales de 1995 , el 49 % de la propiedad de HSY fue trasferida a los trabajadores de HSY .
El precio que pagarían los trabajadores por la compra de esta participación del 49 % se decidió en aquel momento .
Por consiguiente , en los años siguientes , cuando el ETVA y el Estado aportaban financiación a HSY a un precio inferior al que habría cobrado un banco privado ( no afiliado ) , el 49 % del incremento del valor de HSY resultante de este ahorro ( es decir , de que HSY pagara tipos de interés inferiores ) beneficiaba a los otros accionistas de HSY .
Solo el 51 % de la ventaja ( reducción de los tipos de interés y de las primas de garantía aplicadas ) concedida por el ETVA y el Estado a HSY la recuperaban en forma de incremento del valor de HSY .
Ningún inversor en una economía de mercado habría aceptado hacer semejante regalo a los demás accionistas de HSY .
Para evitar perder dinero frente a estos otros accionistas , un inversor en una economía de mercado habría cobrado un tipo de interés similar al que cobrarían los bancos privados ( no afiliados ) .
Por consiguiente , la primera alegación de las autoridades griegas carece de fundamento .
Por lo que se refiere al período posterior al 30 de junio de 1999 , en un momento en el que ningún banco privado habría aportado financiación a HSY ya que el riesgo de quiebra era demasiado elevado , se aplica el mismo razonamiento .
En particular , un inversor racional con solo el 51 % de una empresa habría , como mínimo , pedido a los demás accionistas que aportaran una financiación proporcional a su participación en HSY .
Si estos otros accionistas no dispusieran de recursos para aportar esta financiación , un inversor racional , como mínimo , habría negociado la aportación de financiación para HSY a cambio de una participación mayor en HSY .
Aportar una financiación sustanciosa a HSY sin cofinanciación o sin otras concesiones por parte de los demás accionistas equivaldría a aportar dinero propio a alto riesgo para salvar acciones propiedad de otro .
Ningún inversor en una economía de mercado , en circunstancias similares , habría aceptado hacer semejante regalo a los demás accionistas de HSY .
Por consiguiente , debe desestimarse la segunda alegación de las autoridades griegas .
Cuestión horizontal no 2 : Imputabilidad al Estado del comportamiento del ETVA
Puesto que Grecia , HSY y TKMS / GNSH contestan la imputabilidad al Estado de estas medidas y Elefsis y el Banco del Pireo la confirman , esta cuestión debe ser analizada .
El ETVA , cuyas iniciales significan Banco de Desarrollo Industrial de Grecia , fue fundado en 1964 tras la fusión de tres organizaciones ( la Organización de Desarrollo Industrial , la Organización para la Financiación del Desarrollo Económico y la Organización de Crédito al Turismo ) .
El ETVA se convirtió en sociedad anónima por la Ley 1369/1973 .
Por consiguiente , desde 1973 lleva funcionando como banco de propiedad estatal .
Según las autoridades griegas , « [ e]l principal objetivo declarado en el Estatuto del ETVA como banco de desarrollo era la promoción del desarrollo en el país mediante la financiación de actividades de producción en la economía griega ( turismo , industria , etc. ) » .
El ETVA era el único banco de desarrollo de Grecia .
El ETVA , por tanto , intentó desempeñar un papel decisivo en el desarrollo económico y regional del país financiando empresas , desarrollando la infraestructura regional del país , aportando capital riesgo y participando en empresas de importancia estratégica para la economía griega .
Además de la aportación de 427000 millones GRD de capital por parte del Gobierno , el objetivo de la reestructuración era aplicar una nueva orientación estratégica , cambiar la estructura organizativa y formular procedimientos empresariales modernos que respondieran a las condiciones de competencia actuales .
Por consiguiente , « [ a]demás de su actividad de desarrollo , el ETVA desarrolló servicios bancarios comerciales , especialmente desde 1997 en adelante » .
En 1999 , el Estado , que poseía el 100 % de las acciones del ETVA , decidió sacar el banco a cotización en la Bolsa de Atenas , ofreciendo al público el 24 % de su capital social .
El Estado decidió ir aún más lejos con la privatización del banco y redujo su participación por debajo del 50 % .
Hubo una licitación y resultó elegido el Banco del Pireo .
El 20 de marzo de 2002 , se trasfirieron al Banco del Pireo acciones por valor del 57,7 % del capital del ETVA .
Por lo que se refiere a la posibilidad de que el Estado controlase el ETVA , la Comisión señala que hasta finales de 1999 el ETVA era enteramente propiedad del Estado griego .
Esto prueba que la relación entre el ETVA y HSY ha sido desde un principio una relación de apoyo estatal a una empresa que era importante — en términos de empleo y de actividad — para el Gobierno griego .
La segunda gran decisión fue la venta por el ETVA del 49 % del capital de HSY a los trabajadores , decidida por la Ley 2367/1995 .
Además , esta Ley impone medidas significativas de reestructuración a HSY ( y concede ayudas muy cuantiosas al astillero ) .
El tercer hecho importante fue la privatización de HSY en 2001-2002 ( es decir , el ETVA tenía que vender su participación del 51 % restante en HSY ) .
además de su intervención directa en estas tres ocasiones , el Estado concedió ayudas muy cuantiosas durante el período comprendido entre 1995 y 2002 .
Condonó 54520 millones GRD ( 160 millones EUR ) de deudas relativas a la rama civil — condonación aprobada por la Decisión C 10/94 — y 46350 millones GRD ( 136 millones EUR ) de deudas relacionadas con actividades militares .
Como se indicaba en la Decisión N 401/97 , el Estado tenía también la intención de conceder 7800 millones GRD ( 22,9 millones EUR ) de ayuda de inversión .
Durante el procedimiento de licitación en 2001 , el Estado griego promulgó la Ley 2941/2001 , que contenía un cuantioso importe de ayuda financiera para facilitar la privatización de HSY ( véase el considerando 33 de la presente Decisión ) .
Como indicó la Comisión en su Decisión N 513/01 , el Estado se comprometió , por ejemplo , a pagar 118 millones EUR en incentivos a los trabajadores para que abandonaran la empresa de forma voluntaria .
Al conceder ayudas cuantiosas y repetidas , el Gobierno dio muestras claras de que consideraba la supervivencia de HSY muy importante desde el punto de vista político .
por último , la Comisión señala que , durante esos años , el Estado concedió a HSY contratos estratégicos de defensa , tales como la construcción de submarinos .
Por consiguiente , el Estado tenía un interés directo en controlar las actividades de HSY y en garantizar la continuidad del funcionamiento del astillero .
Al decidir el tamaño de la participación del ETVA en HSY , al aportar constantemente un cuantioso apoyo financiero a HSY y dado que concedió contratos militares de gran importancia para la seguridad de Grecia , el Gobierno griego mostró sin lugar a dudas que daba gran importancia a las actividades de HSY y que seguía la situación del astillero con atención .
En este contexto general , la Comisión considera que , hasta la privatización del ETVA en marzo de 2002 , no puede ponerse en duda la imputabilidad al Estado del comportamiento del ETVA .
De hecho , en esas circunstancias , a la dirección del ETVA le resultaba imposible aplicar a HSY una política de crédito que no fuera acorde con la política de apoyo continuo adoptada por el Gobierno .
En particular , al ETVA le habría resultado imposible tomar una decisión que creara problemas financieros a HSY .
Por ejemplo , el ETVA no habría podido aplicar un tipo de interés elevado ( es decir , un elevado « margen » por encima del tipo interbancario ) a los préstamos concedidos a HSY , puesto que habría perjudicado a la situación financiera de HSY , lo que habría sido políticamente inaceptable para el Gobierno .
De la misma manera , el ETVA no podría haberse negado a conceder un préstamo solicitado por HSY para financiar sus operaciones .
En otras palabras , al ETVA no le quedaba más remedio que ser coherente con la política de apoyo decidido y continuo a HSY adoptada por el Estado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que todas las medidas aplicadas por el ETVA para con HSY ( préstamos , garantías , aportaciones de capital , etc. ) eran automáticamente imputables al Estado y que no es necesario aducir pruebas adicionales de la intervención estatal en el momento en que cada una de esas medidas fue adoptada por el ETVA .
En conclusión , la Comisión considera que las distintas medias ejecutadas por el ETVA son imputables al Estado .
Como argumentos subsidiarios , la Comisión señala además los siguientes elementos que confirman la imputabilidad al Estado del comportamiento del ETVA .
En primer lugar , en 1995 el ETVA vendió únicamente el 49 % — y , por tanto , no el 100 % — de las acciones de HSY a los trabajadores .
« Grecia alegó sus necesidades militares en la construcción naval para justificar que conservara el 51 % del astillero , como permite el artículo 10 de la Directiva » .
Es evidente que , en esta situación , la dirección del ETVA no podría haber establecido una relación con HSY basada en términos comerciales .
Ninguna decisión relativa a la aportación de financiación a HSY y a las condiciones de dicha financiación podía ser contraria al interés de la Defensa de Grecia .
En particular , la Comisión no puede imaginar cómo habría podido negarse la dirección del ETVA a conceder financiación a HSY o habría podido aplicar a dicha financiación un tipo de interés elevado .
Por otra parte , si el objetivo de Grecia era preservar el interés de la Defensa , se puede suponer que , de hecho , el Gobierno supervisaba directamente cualquier decisión importante de la dirección de HSY y cualquier decisión del ETVA relativa a la financiación aportada a HSY .
En segundo lugar , puesto que el mandato del ETVA como « banco de desarrollo » estaba definido por el Estado , se puede concluir que todas las actividades del ETVA aplicadas en el marco de ese mandato eran imputables al Estado .
De la misma manera , según reiterada jurisprudencia , para analizar la imputabilidad de medidas adoptadas por una empresa puede ser pertinente « la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas » .
A este respecto , las autoridades griegas reconocen que « el ETVA desde el momento de su creación no funcionó como un banco comercial al uso sino como una institución especial de desarrollo del crédito dedicada principalmente al ámbito de los créditos a largo plazo que desempeñan un papel decisivo en el desarrollo económico y regional del país » .
En tercer lugar , conforme a la jurisprudencia , « el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común » puede ser relevante para probar la imputabilidad .
A este respecto , puesto que el principal objetivo del ETVA , como banco de desarrollo de titularidad estatal , es impulsar el desarrollo del país financiando la economía griega , no estaba sujeto a las directivas bancarias .
Solo cuando las acciones del ETVA cotizaron en la Bolsa de Atenas el 12 de enero de 2000 pasó el ETVA a estar sujeto a las normas regulatorias habituales aplicables a los bancos comerciales .
En cuarto lugar , la Comisión señala que durante el período comprendido entre 1996 y 2002 , el Estado estuvo especialmente atento a las operaciones del ETVA .
De hecho , el Estado aprobó la Ley 2359/95 para reestructurar el ETVA y aportarle cientos de miles de millones de dracmas dentro de ese marco .
En 1999 , el Estado decidió sacar a cotización en la Bolsa de Atenas una parte del capital .
Un año después , decidió privatizar la mayor parte del capital del ETVA .
Los préstamos y garantías ofrecidos a HSY eran de una magnitud tal que la dirección del ETVA no habría podido tomar las decisiones de concederlos sin el visto bueno o la orden directa del único accionista del ETVA .
En los considerandos anteriores la Comisión ha demostrado que , en el período anterior a la venta del ETVA al Banco del Pireo en marzo de 2002 , todas las medidas ejecutadas por el ETVA implicaban recursos estatales y que todas las medidas ejecutadas por el ETVA en relación con HSY eran imputables al Estado .
Por consiguiente , en su evaluación individual de cada una de las medidas ejecutadas por el ETVA la Comisión no demostrará ya estos dos puntos .
La Comisión solo volverá a discutir estos dos puntos en la evaluación de la medida E18c , puesto que algunas partes alegan que el ETVA concedió esta medida en mayo de 2002 , es decir , con posterioridad a la compra del ETVA por el Banco del Pireo .
Cuestión horizontal no 3 : Medidas que financian parcialmente la rama militar de HSY
En su respuesta a la Decisión de ampliación , Grecia sostiene que varias de las medidas investigadas por la Comisión han apoyado las actividades militares del astillero .
Grecia sostiene , por tanto , que estas medidas entran en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado y no pueden ser evaluadas — y mucho menos recuperadas — con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Por consiguiente , la Comisión debe evaluar si algunas medidas podrían entrar total o parcialmente en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Ninguna de las partes en este procedimiento contesta que HSY tiene actividades civiles y militares .
Durante los últimos quince años , la principal actividad civil ha consistido en la reparación de buques mercantes .
HSY también ha construido material rodante ferroviario y cascos de buques mercantes .
Las actividades militares de HSY consistieron en la construcción y reparación de buques y submarinos militares para la Marina griega .
La Comisión recuerda que la Decisión de ampliación ya señaló las medidas que apoyaban exclusivamente la rama militar del astillero .
La Decisión de ampliación concluye que estas medidas entran plenamente en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado y no están sujetas a las normas sobre ayudas estatales .
El Tribunal de Justicia no ha cuestionado la Decisión de ampliación .
Algunos de los apoyos estatales cubiertos por la presente Decisión no se asignaron a una actividad particular , es decir , no estaban destinados a financiar un proyecto concreto .
Por tanto , la Comisión debe determinar en qué medida estos apoyos estatales beneficiaron a la rama militar y en qué medida a la civil .
Este cálculo resulta complicado por el hecho de que HSY no llevaba contabilidades separadas para la rama civil y militar .
En esas circunstancias , la Comisión basará su análisis en el tamaño relativo de ambas ramas .
Por consiguiente , debe evaluarse el peso relativo de cada una de ellas .
La Comisión señala que todos los apoyos estatales ( es decir , financiación , aportación de capital ) concedidos a HSY ( y no asignados para financiar una actividad particular ) cubrieron al mismo tiempo pérdidas anteriores ( es decir , pérdidas generadas por contratos anteriores ) y permitieron al astillero financiar actividades futuras .
Para determinar en qué medida un determinado apoyo estatal benefició a las actividades civiles y militares , la Comisión considera , por tanto , que el análisis no debe limitarse al reparto entre unas y otras ( es decir , al peso relativo de cada rama ) en el ejercicio en el que se aportó el apoyo , sino que es necesario calcular el reparto medio entre ambas ramas durante un período suficientemente largo .
El hecho de que el peso relativo de las dos ramas varíe enormemente de un año a otro también justifica utilizar una media de varios años .
Efectivamente , un ejercicio determinado puede no ser representativo del reparto medio entre ambas ramas a medio y largo plazo .
En el marco del procedimiento para la recuperación de la ayuda declarada ilegal e incompatible por la Decisión C 40/02 , Grecia adujo que las actividades civiles representaban el 25 % de las actividades de HSY y las militares el 75 % .
Además , la Comisión ya había aceptado un reparto del 25 % civil/75 % militar en la Decisión N 513/01 , que no fue impugnada ante el Tribunal de Justicia .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considerará que las actividades civiles representaban el 25 % de las actividades de HSY y las actividades militares el 75 % .
Por lo que se refiere a la rama militar de HSY , la Comisión ha aceptado reiteradamente en decisiones anteriores que el apoyo prestado a la misma no entre en el ámbito de las normas sobre ayudas estatales .
La Comisión repitió la evaluación en los considerandos 86 a 90 de la Decisión de ampliación .
Puesto que las medidas objeto de la presente Decisión se concedieron a HSY ( es decir , a HSY en su conjunto ) durante el mismo período analizado en dichas decisiones anteriores , debe concluirse que la parte de estas medidas que ha apoyado a las actividades militares de HSY entra también en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado y está dispensada de las normas sobre ayudas estatales .
Al evaluar cada medida individualmente , la Comisión establecerá si la medida ha ayudado exclusivamente a las actividades civiles de HSY o si se concedió a HSY sin estar asignada a un uso concreto :
si solo se apoyó a las actividades civiles , la Comisión considera que no se aplica el artículo 296 del Tratado y que la medida en su totalidad debe ser evaluada con arreglo al artículo 87 del Tratado .
si se apoyó a HSY en su conjunto , la Comisión considera que , puesto que el 75 % de las actividades del astillero estaban relacionadas con la producción militar , el 75 % del apoyo estatal benefició a las actividades militares y entra en el ámbito del artículo 296 del Tratado .
El 25 % del apoyo estatal puede evaluarse con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
LAS MEDIDAS : DESCRIPCIÓN , MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO , OBSERVACIONES RECIBIDAS , EVALUACIÓN Y CONCLUSIÓN
Por lo que se refiere a las observaciones de Grecia y de terceros , la Comisión señala que abordan toda una serie de argumentos .
Por ejemplo , en sus múltiples escritos a la Comisión , la denunciante Elefsis alegaba que hay numerosas razones por las que las medidas deben considerarse ayuda incompatible .
De la misma manera , Grecia , HSY , y TKMS / GNSH han alegado en sus sucesivos escritos a la Comisión que existen numerosas razones por las que las medidas podrían considerarse compatibles con el mercado común .
Con arreglo al artículo 253 del Tratado , una decisión de la Comisión debe ser motivada .
No obstante , la Comisión no está obligada a responder a cada uno de los argumentos aducidos por las partes .
Por consiguiente , la presente Decisión abordará explícitamente solo los puntos principales planteados por las partes .
En particular , la Decisión no abordará algunas razones aducidas por las partes que claramente no concuerdan con los hechos , que contradicen puntos suscitados por esa misma parte en sus otros escritos o que pueden claramente desestimarse basándose en los hechos y en la evaluación presentados en la presente Decisión .
Puesto que esta investigación abarca un número elevado de medidas , es importante numerarlas para facilitar su lectura y evitar confusiones .
Así pues , las cuatro medidas incluidas en la Decisión de incoar el procedimiento se numerarán de P1 a P4 .
Las doce medidas cubiertas por la Decisión de ampliación mantendrán el número que se asignó a cada una en dicha Decisión , precedido por la letra E.
Uso indebido de la ayuda de inversión aprobada en 1997 ( medida P1 )
Descripción de la medida
Dichas ayudas no podrán concederse a los astilleros de reparación de buques , a no ser que estén vinculados a un plan de reestructuración que conduzca a una reducción de la capacidad global de reparación de buques » .
La Decisión N 401/97 indica que se había elaborado un plan de negocios destinado a restablecer la competitividad del astillero por medio de un aumento de la productividad y de la modernización .
El primer pilar de este plan es una reorganización a gran escala y la reducción de plantilla .
En concreto , la plantilla se reducirá a 2000 trabajadores para finales de 1997 y se introducirán métodos de trabajo más flexibles .
La Decisión N 401/97 indica que la mayor parte de la reducción de plantilla ya se había llevado a cabo en el momento de la decisión , lo que contribuirá al incremento de la productividad .
El segundo pilar del plan de reestructuración es un programa de inversión para sustituir el viejo equipo obsoleto por tecnología actualizada .
La parte descriptiva de la decisión indica que este programa se financiará de la siguiente manera : 7810 millones GRD ( 22,9 millones EUR ) de ayuda estatal , 3130 millones GRD ( 9,2 millones EUR ) mediante un incremento del capital social y 4670 millones GRD ( EUR 13,7 millones EUR ) mediante préstamos bancarios .
El incremento de capital se hará en la misma proporción que la distribución de capital , es decir , el ETVA el 51 % y los trabajadores de HSY el 49 % .
La decisión indica además que los préstamos bancarios se obtendrán en condiciones normales de mercado sin garantías estatales .
En su evaluación , la Comisión observa que , de acuerdo con el plan de reestructuración , no hay aumento de capacidad de construcción naval y sí una disminución de la capacidad de reparación de buques .
La Comisión observa además que la intensidad de la ayuda ( 50 % ) se mantiene dentro de la intensidad de ayuda regional autorizada para Grecia .
La intensidad está también justificada por la magnitud de la reestructuración en cuestión .
Motivos para incoar el procedimiento
El intercambio de correspondencia entre Grecia y la Comisión que ha precedido a la apertura del procedimiento ha sido descrito en el capítulo « Procedimiento » de la presente Decisión .
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus sospechas de que la ayuda de inversión aprobada por la Decisión N 401/97 hubiera sido utilizada indebidamente .
En primer lugar , la Comisión señaló que el plan de inversión fue ejecutado solo parcialmente y con grandes retrasos .
Las autoridades griegas concedieron varias prórrogas al plazo para ejecutar el plan de inversión después del 31 de diciembre de 1999 sin consultar a la Comisión .
En segundo lugar , mientras que la Decisión N 401/97 indica que el programa de inversión se financiará mediante préstamos bancarios que se obtendrán en condiciones normales de mercado sin garantías oficiales , la empresa parece haber recibido préstamos de un banco de titularidad estatal con tipos de interés que no corresponden a los valores de mercado y parece que uno de los préstamos estaba cubierto por una garantía estatal .
En tercer lugar , las autoridades griegas no enviaron los informes anuales sobre la aplicación del plan , como establece la Decisión N 401/97 .
Habida cuenta de estas tres infracciones de la Decisión N 401/97 , parece que la ayuda de inversión ha sido utilizada indebidamente .
Observaciones de terceros interesados
Elefsis subraya que el terremoto aducido para justificar el retraso no se produjo hasta septiembre de 1999 , es decir , cuatro meses antes de que terminara el período para ejecutar el plan de inversión , concretamente el 31 de diciembre de 1999 .
De la misma manera , la privatización de HSY alegada para justificar el retraso tuvo lugar mucho después de que finalizara 1999 y , por lo tanto , no podía justificar que HSY hubiera incumplido la Decisión N 401/97 .
Por último , Elefsis sostiene que , puesto que HSY recibió un préstamo garantizado por el Estado y préstamos en condiciones no equitativas , infringió las condiciones establecidas en la Decisión N 401/97 .
Por consiguiente , esta ayuda adicional así como la ayuda de inversión deben ser recuperadas .
HSY presentó las mismas observaciones que Grecia , que se resumen en la siguiente sección .
Observaciones formuladas por Grecia
En su carta de 20 de octubre de 2004 , las autoridades griegas confirman que inicialmente fijaron el 31 de diciembre de 1999 como fecha de finalización del plan de inversión .
El 27 de junio de 2001 , las autoridades griegas concedieron una prórroga hasta el 31 de diciembre de 2001 para finalizar la inversión , dado que el terremoto de 7 de septiembre de 1999 había causado daños en las instalaciones del astillero y retrasado la ejecución del plan de inversión .
Por decisión de 28 de diciembre de 2001 , las autoridades griegas concedieron una segunda prórroga hasta el 30 de junio de 2002 porque el proceso de privatización , iniciado en enero de 2001 ( y finalmente terminado el 31 de mayo de 2002 ) , exigía un paro en el plan de inversión .
Cuando las autoridades griegas realizaron el segundo control en mayo de 2002 , determinaron que los gastos en que había incurrido HSY hasta el 31 de diciembre de 2001 ascendían a 9800 millones GRD ( 28,9 millones EUR ) , o el 63 % de los costes totales de inversión .
En esta ocasión , la empresa solicitó suprimir algunos de los gastos de inversión certificados al realizar el segundo control .
Estos gastos eran anticipos que la empresa había decidido excluir del plan de inversión .
Por tanto , el importe total certificado tras el segundo control se redujo a 23,3 millones EUR , o el 50,75 % del total .
Las autoridades griegas alegan que , al conceder las prórrogas , consideraron de buena fe que actuaban dentro de los límites de la decisión de autorización de la Comisión y que la prórroga afectaba a ayuda existente , por lo que no era necesaria una nueva notificación .
Las autoridades consideraron que no era realista no contemplar la posibilidad de una prórroga de un plan de inversión de tal magnitud y alcance , más aun en el caso de un astillero que no tenía experiencia en la ejecución de este tipo de planes , como reconoció la propia Comisión en su decisión de autorización .
La modificación solo pretendía adaptar el contenido del plan a las nuevas circunstancias : la privatización del astillero , los nuevos contratos de naturaleza imprevista ( submarinos ) , el terremoto de 1999 y el progreso tecnológico .
Tampoco entienden cómo podrían afectar las prórrogas a la sustancia de la ayuda y , por tanto , a su compatibilidad .
Por último , sostienen que la Comisión debería evaluar la compatibilidad de la prórroga del plan de inversión basándose en el punto 52 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 » ) .
Por último , en su opinión no se infringiría el principio de « ayuda única » puesto que la ayuda se produciría en la adaptación de un plan de reestructuración existente .
Grecia considera que el hecho de no haber presentado los informes anuales sobre la ejecución del plan de inversión no tiene la suficiente importancia para impedir la modificación del plan .
Evaluación
Artículo 296 del Tratado
Antes de emprender una evaluación de la compatibilidad con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado , debe considerarse la aplicabilidad del artículo 296 del Tratado .
A este respecto , la Comisión señala los siguientes elementos .
En primer lugar , la ayuda de inversión había sido notificada por Grecia en 1997 conforme al procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al notificar la ayuda , Grecia reconocía que el plan de inversión afectaba principalmente a las actividades civiles de HSY ( es decir , la reparación y construcción de buques ) , puesto que si el plan se hubiera referido a actividades militares y hubiera tenido importancia para la seguridad nacional , Grecia podría haberse acogido al artículo 296 del Tratado entonces y no habría tenido que notificar esta ayuda de inversión .
Por otra parte , Grecia no impugnó la decisión de autorización en la que la Comisión evaluaba la ayuda notificada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Por último , Grecia no alegó al artículo 296 en sus observaciones a la Decisión de incoar el procedimiento .
Los puntos anteriores son suficientes para concluir que el plan de inversión no afectaba a los intereses de seguridad de Grecia y que ninguna ayuda que financiara el plan de inversión puede acogerse a las normas sobre ayudas estatales establecidas en los artículos 87 y 88 del Tratado .
Existencia de uso indebido de la ayuda
Se analizarán sucesivamente las tres dudas planteadas en la Decisión de incoar el procedimiento .
Por lo que se refiere al incumplimiento de la condición de que los préstamos deben obtenerse en condiciones de mercado sin garantías oficiales , la Comisión considera que este incumplimiento afecta a la compatibilidad de estas medidas y no a la compatibilidad del plan de inversión .
De hecho , la finalidad de tal condición es evitar que se conceda ayuda adicional para el plan de inversión ( es decir , evitar la acumulación de ayuda por encima de la intensidad establecida en la Decisión N 401/97 ) .
En cualquier caso , como se explicará más adelante en la presente Decisión , la Comisión opina , basándose en otros fundamentos jurídicos , que la garantía estatal concedida a HSY constituye ayuda incompatible que debe ser recuperada .
Por lo que se refiere a los préstamos , la Comisión opina también que el elemento de ayuda debe ser recuperado .
Puesto que los elementos de ayuda serán recuperados , se restablecerá la situación y los costes de financiación de HSY no serán inferiores al tipo de mercado .
En otras palabras , mediante estas recuperaciones se cumplirá el objetivo de la condición establecida en la Decisión N 401/97 , es decir , evitar la concesión de ayuda adicional gracias a la financiación concedida a HSY por debajo del precio de mercado .
La Comisión , por consiguiente , rechaza el mencionado argumento de Elefsis de que deben ser recuperados tanto el elemento de ayuda en los préstamos y la garantía como la ayuda de inversión aprobada por la Decisión N 401/97 .
Por lo que se refiere a no haber informado anualmente como exige la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión considera que la no presentación de informes anualmente no constituye en sí misma un uso indebido de la ayuda .
En realidad , no cambia las características de la ayuda , sus efectos o las características del programa de inversión .
No obstante , puesto que Grecia no ha facilitado esta información a su debido tiempo y , por tanto , no ha informado a la Comisión de los retrasos en el momento en que se produjeron , ha impedido que la Comisión adoptara una decisión sobre estas cuestiones en el momento oportuno .
Por consiguiente , esta falta de información entraña que la carga de la prueba recae sobre Grecia : es Grecia la que debe probar que la Comisión habría aprobado las prórrogas sucesivas del período para ejecutar el programa de inversión .
Por lo que se refiere al retraso en la ejecución del plan de inversión planteado en la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión ha llegado a la conclusión siguiente .
Por Decisión N 401/97 , la Comisión autorizó ayudas a las inversiones « ligadas a un plan de reestructuración » , como exige el capítulo III , « Ayudas a la reestructuración » , de la Directiva 90/684 / CEE .
Como se indicaba en la descripción del plan de negocios en la Decisión N 401/97 , el plan de inversión de hecho no estaba simplemente ligado a la reestructuración ; era en sí mismo uno de los dos pilares de la reestructuración ya que el astillero no había hecho inversiones en los años anteriores y necesitaba sustituir el « viejo equipo obsoleto por tecnología actualizada » para recuperar la competitividad .
En la sección 2.1 de su carta de 20 de octubre de 2004 , las autoridades griegas confirman que el programa de inversión pretendía restablecer la competitividad de HSY , mediante la mejora de la productividad y la modernización , con el fin de convertirse en una empresa competitiva a nivel nacional e internacional .
Grecia también confirma que la finalidad era sustituir equipos anticuados que no se utilizaban por moderna tecnología .
En conclusión , tanto de la propia Decisión N 401/97 como de las cartas de Grecia se deduce que el programa de inversión desempeñaba un papel capital en el plan de reestructuración y en el restablecimiento de la viabilidad .
Puesto que estaba « ligada a un plan de reestructuración » y era capital para recuperar la viabilidad , es evidente que la ejecución del programa de inversión no se podría haber retrasado considerablemente .
De hecho , urgía su ejecución para poder recuperar la viabilidad .
En conclusión , la Comisión autorizó una ayuda para el programa de inversión que debía ejecutarse en un período preciso ; no autorizó una ayuda para cualquier proyecto de inversión realizado en el futuro .
Por lo que se refiere al calendario preciso de ejecución de este programa de inversión , la Decisión N 401/97 no incluía el calendario previsto .
La Comisión concluye que , basándose en la Decisión N 401/97 , el programa de inversión debía completarse como máximo a finales de 2000 .
De lo anterior la Comisión concluye que atenerse a la fecha de 31 de diciembre de 2000 era importante para garantizar el éxito del plan de reestructuración .
Además , cualquier inversión realizada mucho más tarde de 2000 no habría podido considerarse que estuviera ligada al plan de reestructuración descrito en la Decisión N 401/97 , como estipula la Directiva 90/684 / CEE .
Tras este análisis de la Decisión N 401/97 , la Comisión debe determinar si habría concedido una ampliación del período para realizar inversiones si Grecia la hubiera solicitado y hubiera informado correctamente a la Comisión dentro del plazo .
En septiembre de 1999 , un terremoto dañó parcialmente las instalaciones del astillero : muros , tejados , ventanas , la estructura de tres edificios , tubos , redes eléctricas , muelles y grúas sobre raíles .
Grecia afirma que el terremoto obligó al astillero a parar el plan de inversión y concentrarse en reparar los daños .
La Comisión observa que , si hubiera aplicado el punto 52 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , no habría autorizado esta primera ampliación ya que el plan de reestructuración aprobado en 1997 era ya claramente insuficiente para restablecer la viabilidad , dada la situación existente en noviembre de 2000 , y que no se disponía en aquel momento de otro plan de reestructuración que permitiera el restablecimiento de la viabilidad .
No obstante , la Comisión duda de que hubiera aplicado el punto 52 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 puesto que la ayuda no había sido aprobada en función de dichas Directrices , dado que no se trataba de una « modificación » del contenido del plan sino únicamente de un aplazamiento de la fecha para completar las inversiones y puesto que no había disposiciones claras relativas a la modificación de la fecha para completar las inversiones en la Decisión N 401/97 y en la Directiva 90/684 / EEC .
Además , puesto que un fuerte terremoto es un fenómeno que no puede imputarse al astillero ni a las autoridades griegas , excepcional y desligado de la economía y la empresa , la Comisión probablemente habría considerado que podía justificar unos meses de retraso .
Por otra parte , la ejecución de un plan de inversión es una tarea ardua para la que pueden necesitarse unos meses adicionales .
Por consiguiente , aun cuando un retraso de un año es un retraso largo , es razonable considerar que la Comisión podría haber aceptado la ampliación del plazo .
Por lo que se refiere a la segunda prórroga concedida por las autoridades griegas , Grecia y HSY la justificaron por la privatización del astillero , durante la cual el plan de inversión estuvo paralizado .
En otras palabras , el retraso en la ejecución del programa de inversión fue producto de una decisión deliberada de suspender la ejecución .
La Comisión no puede de ninguna manera autorizar una prórroga del período de ejecución del programa de inversión cuando deliberadamente se había decidido parar la ejecución durante varios trimestres .
Como se ha concluido anteriormente , atenerse al calendario fijado era crucial para la ejecución del plan de reestructuración .
La Comisión autorizó ayudas para respaldar un plan de reestructuración preciso ejecutado en un momento preciso .
Además , en 2001-2002 se aplicaron importantes medidas de reestructuración , medidas nuevas y que no estaban incluidas en el plan de reestructuración descrito en la Decisión N 401/97 ( por ejemplo , una reducción adicional de plantilla ) .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión estima que no habría autorizado una ampliación del período de inversión más allá del 31 de diciembre de 2001 .
En conclusión , la Comisión considera que toda ayuda para gastos de inversión en los que se incurrió con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 no entra en el ámbito de la Decisión N 401/97 .
Por tanto , toda ayuda concedida a la empresa , especialmente la ayuda destinada a la modernización de equipo obsoleto , debería ser considerada ayuda de reestructuración .
El punto 48 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 permite una excepción al principio de « ayuda única » en « circunstancias excepcionales e imprevisibles » .
Grecia sostiene que no se infringiría el principio de « ayuda única » puesto que la ayuda se concedería como parte de la adaptación de un plan de reestructuración existente .
Como se ha explicado pormenorizadamente , la Comisión considera que la inversión realizada con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 no forma parte del programa de inversión descrito en la Decisión N 401/97 .
Además , el punto 52 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 reza que « el plan revisado ha de tener como objetivo el retorno a la viabilidad siempre en un plazo razonable » .
Por último , la Comisión observa que aceptar una ampliación tan prolongada del período de reestructuración equivaldría a eludir el principio de « ayuda única » .
En conclusión , la Comisión considera que la ayuda para gastos de inversión efectuados con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 y relativos al programa de inversión descrito en la Decisión N 401/97 puede considerarse cubierta por la Decisión N 401/97 .
Cualquier otra ayuda no entra en el ámbito de aplicación de la Decisión N 401/97 .
Además , cualquier otra ayuda para gastos de inversión en que haya incurrido HSY es incompatible con el mercado común .
Puesto que Grecia ha comunicado que la ayuda de inversión todavía no ha sido abonada a HSY , no deben recuperarse ayudas de HSY .
Préstamo de 4670 millones GRD ( 13,72 millones EUR ) concedido en 1999 y cubierto por una garantía estatal ( medida P2 )
Grecia señala que este préstamo a ocho años por valor de 4670 millones GRD ( 13,72 millones EUR ) fue concedido por el ETVA para financiar el programa de inversión .
Por decisión de 8 de diciembre de 1999 , el Gobierno concedió una garantía y aplicó una comisión de garantía de 100 puntos básicos .
El préstamo fue concedido el 29 de diciembre de 1999 y pagado a HSY en tramos sucesivos a partir de esa fecha hasta el 26 de octubre de 2000 , por un importe total de 12,76 millones EUR . El tipo de interés era Athibor ( Euribor desde el 1 de enero de 2001 ) más 25 puntos básicos .
El 31 de mayo de 2002 , la garantía estatal y el préstamo fueron prorrogados hasta el 30 de junio de 2009 y el tipo de interés se incrementó en 100 puntos básicos .
El reembolso del capital comenzó con un primer pago en diciembre de 2003 .
La Decisión de incoar el procedimiento indica que la garantía estatal podría constituir ayuda estatal de compatibilidad dudosa .
Además , independientemente de que sea o no ayuda , la Decisión N 401/97 indica que , para financiar el programa de inversión , los préstamos bancarios se obtendrán en condiciones normales de mercado sin garantías estatales .
Parece , por tanto , que las garantías estatales estaban prohibidas de principio por la Decisión N 401/97 .
Elefsis formuló las observaciones que siguen sobre las medidas P2 , P3 y P4 .
Recuerda que la Decisión N 401/97 exigía que los préstamos bancarios para financiar a HSY se obtuvieran en condiciones normales de mercado sin garantías estatales .
Se puede probar que los tres préstamos se concedieron en condiciones no equitativas .
En primer lugar , estos préstamos se concedieron desde finales de 1999 en adelante , cuando la situación financiera de HSY era desastrosa y existía el peligro de que se retirara a la empresa la licencia de explotación .
En segundo lugar , los préstamos se concedieron en un momento en el que era evidente que HSY no había conseguido ejecutar su plan de reestructuración / inversión ni había respetado las condiciones de la Decisión N 401/97 .
En tercer lugar , dada su desastrosa situación financiera y la falta de avales en condiciones equitativas , HSY no habría podido obtener estos préstamos en el sector privado .
Las autoridades griegas ( y HSY ) alegan que la garantía estatal no constituye ayuda estatal y se ofreció en condiciones normales de mercado .
Basan su análisis en los siguientes elementos :
el astillero podría haber acordado un préstamo similar con cualquier otro banco ofreciendo otros tipos de avales distintos de una garantía estatal .
En particular , la empresa podría haber ofrecido como aval algunos créditos relativos a contratos importantes o algunas hipotecas sobre sus activos ,
la comisión de garantía anual del 1 % es el tipo de interés de mercado .
Además , no es selectiva puesto que el Estado griego concedió varias garantías durante ese período y en algunos casos la comisión aplicada por el Estado fue mucho menor ,
aun cuando la Comisión considerara que la comisión de garantía era inferior al tipo de mercado , el Estado , no obstante , actuó como un inversor en una economía de mercado puesto que era accionista de HSY ( a través del ETVA ) y se iba a beneficiar del restablecimiento de la rentabilidad que traería consigo la ejecución del plan de inversión ,
el hecho de que el préstamo estuviera destinado a financiar un plan de inversión que había sido aprobado por la Comisión , habría constituido una razón suficientemente sólida para que el banco prestatario y el garante esperaran que HSY pudiera reembolsarlo ,
el préstamo se reembolsa regularmente y se paga la comisión de garantía .
Antes de emprender una evaluación de la compatibilidad con arreglo al artículo 87 del Tratado , debe considerarse la aplicabilidad del artículo 296 del Tratado .
La Comisión señala que , basándose en la decisión de concesión , HSY estaba obligado a utilizar el préstamo garantizado así como los dos otros préstamos cubiertos por la Decisión de incoar el procedimiento ( es decir , las medidas P3 y P4 ) para financiar el programa de inversión .
Como se concluía en la evaluación de la medida P1 , el programa de inversión no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que estos tres préstamos destinados a financiar el programa de inversión están sujetos a las normas sobre ayudas estatales y no están cubiertos por el artículo 296 del Tratado .
Existencia de ayuda
En primer lugar , hay que verificar si la garantía estatal cumple las condiciones para ser ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Grecia no impugnó esta aplicación .
Por el contrario , también la aplicó para evaluar la medida P2 .
En primer lugar , para entrar en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , una medida debe implicar recursos estatales .
Ese es el caso de la medida P2 puesto que , al conceder esta garantía , el Estado aportó recursos estatales .
En segundo lugar , debe establecerse si la medida es selectiva .
Grecia aduce que el Estado ha concedido varias garantías a otras empresas y también aplicó un prima del 1 % .
Grecia presentó una lista de dichas empresas .
La Comisión considera que esto no demuestra que la medida sea de carácter general .
Para que una medida sea de carácter general , debe estar abierta a todos los agentes económicos que operan dentro de un Estado miembro .
Debe estar efectivamente abierta a todas las empresas en condiciones de igualdad de acceso , y no debe estar de facto reducida en su alcance mediante , por ejemplo , el poder discrecional del Estado para concederla o mediante otros factores que restrinjan su efecto práctico .
La presente medida no puede , por tanto , ser considerada de carácter general .
En particular , solo porque algunas empresas hayan recibido una garantía estatal no significa que todas las empresas pudieran recibirla .
Grecia no ha demostrado que la concesión de una garantía estatal esté abierta a todos los agentes económicos en condiciones de igualdad de acceso .
Además , todas las empresas que aparecen en la lista facilitada por Grecia son empresas de titularidad estatal o empresas que realizan alguna actividad militar .
Parece , por tanto , que las empresas privadas no podrían recibir una garantía de este tipo para financiar sus actividades normales .
De hecho , Grecia no cita el fundamento jurídico en el que se basó el Ministro de Hacienda para decidir conceder la garantía el 8 de diciembre de 1999 .
Probablemente sea la Ley 2322/1995 , que es una medida selectiva , como se explicará en la evaluación de la medida E12b .
En tercer lugar , debe demostrarse la existencia de una ventaja .
De conformidad con el punto 2.2.2 de la Comunicación sobre las garantías , puesto que la garantía se otorgó antes de conceder el préstamo y no a posteriori , no existe presunción de ayuda al prestamista .
Por consiguiente , lo que debe investigarse es la ayuda al prestatario , definida en el punto 2.1.1 de la Comunicación sobre las garantías .
Grecia afirma que no existe ventaja puesto que HSY podría haber obtenido un préstamo similar ofreciendo al banco otro tipo de avales que una garantía estatal .
La Comisión considera que no debe investigar si , ofreciendo otros avales , HSY podría haber obtenido este préstamo .
En realidad , la Comisión debe evaluar si la operación real ejecutada por el Estado , es decir , si conceder una garantía o un préstamo sin contar con avales , habría sido aceptable para un inversor en una economía de mercado .
Una garantía sobre un préstamo avalado por un derecho de garantía sobre algunos activos o por una cesión de créditos constituye una transacción diferente .
Como se indica en la sección 2.1.1 de la Comunicación sobre las garantías , una de las ventajas potenciales de la garantía estatal es la posibilidad para el prestatario de « dar menos garantías » .
Además , incluso si debiera evaluarse la posibilidad de conseguir financiación dando menos garantías , la Comisión ya ha concluido en la sección 3.1 de la presente Decisión que , con posterioridad al30 de junio de 1999 , HSY no habría conseguido préstamos o garantías de bancos privados ni siquiera aportando un aval al banco .
La Comisión concluye que , puesto que la garantía estatal se concedió en diciembre de 1999 , dio una ventaja a HSY al facilitarle financiación que no habría recibido del mercado .
Grecia sostiene también que la comisión de garantía del 1 % era el precio de mercado y que , por tanto , no constituye una ventaja .
La Comisión señala que Grecia no facilitó datos del mercado que probaran que los bancos estaban dispuestos a conceder una garantía a ese precio .
Grecia se limitó a facilitar una lista de garantías otorgadas por el Estado durante el mismo período por el mismo precio .
La Comisión no considera que esta lista pruebe que la comisión de garantía pedida a HSY es conforme con el mercado y no constituye ayuda .
En concreto , dicha lista no puede considerarse como uno de « los regímenes de garantía [ que ] no constituyen ayudas estatales a efectos del apartado 1 del artículo 87 » puesto que , como ilustra la garantía a favor de HSY , no cumple muchas de las condiciones establecidas en la sección 4.3 de la Comunicación sobre las garantías .
Además , aun cuando una comisión de garantía del 1 % pudiera haber sido conforme con el mercado para otras empresas ( saneadas ) , eso no significa automáticamente que lo hubiera sido para una empresa en crisis como HSY .
Por lo que se refiere a la alegación de que una garantía por debajo del precio de mercado podría ser aceptable para un inversor en circunstancias similares dado que Grecia era accionista de HSY , la Comisión ya la ha desestimado en la sección 3.1 de la presente Decisión .
El argumento correspondiente apuntado por Grecia debe , por tanto , desestimarse .
Por último , por lo que se refiere al hecho planteado por Grecia de que un préstamo se reembolsa de acuerdo con las condiciones contractuales , la Comisión no entiende que dicho hecho pruebe que un banco privado hubiera concedido el préstamo en cuestión .
De hecho , lo que cuenta es la situación de la empresa y la información disponible cuando se concedió la garantía .
Como elemento secundario , la Comisión señala que , conforme a la información disponible en el momento en que se concedió la garantía , según la cual podría esperarse que el astillero registrara graves pérdidas en los años siguientes , el astillero registró realmente graves pérdidas en los años siguientes y su patrimonio neto llegó a ser realmente negativo .
Además , HSY solo sobrevivió ( razón por la que puede reembolsar el préstamo ) gracias a las continuas ayudas estatales .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que la medida concede una ventaja a HSY .
Esta ventaja selectiva falsea la competencia ya que aporta financiación en un momento en el que HSY no la habría recibido del mercado y se encontraba en crisis .
La medida contribuyó , por tanto , a mantener a HSY a flote y a financiar sus actividades .
Puesto que algunos competidores de HSY están radicados en otros Estados miembros , este falseamiento de la competencia afecta al mercado entre Estados miembros .
Puesto que cumple todas las condiciones establecidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la garantía constituye ayuda estatal .
Puesto que , contrariamente a lo estipulado en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , se concedió sin notificación previa , constituye ayuda ilegal .
Puesto que la Comisión ya ha demostrado que una ventaja selectiva concedida a HSY falsea la competencia y el comercio , no repetirá el análisis de la existencia de falseamiento de la competencia y el comercio en su evaluación de las restantes medidas .
Compatibilidad de la ayuda
Por lo que se refiere a la compatibilidad con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , la Comisión señala que no se aplica ninguna de las disposiciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 y apartado 3 , letras b ) y d ) .
En cuanto a la compatibilidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , c ) y e ) , las ayudas a la construcción naval estaban reguladas desde el 1 de enero de 1999 por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 sobre ayudas a la construcción naval [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 1540/98 » ] .
Puesto que el préstamo garantizado tenía por objetivo financiar un plan de inversión que formaba parte de un plan de reestructuración y puesto que , además , HSY estaba en crisis , la garantía estatal deberá evaluarse con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Es evidente que la medida no cumple las condiciones establecidas en dicho artículo .
En particular , el artículo 5 dispone que las ayudas de reestructuración « podrán ser consideradas compatibles con el mercado común con carácter excepcional y siempre que cumplan las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » .
Las Directrices aplicables en el momento en que se concedió eran las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , que se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea el 9 de octubre de 1999 y entraron en vigor ese mismo día .
Varias de las condiciones para que se autorice la ayuda establecidas en la sección 3.2.2 de dichas Directrices no se cumplen .
Por ejemplo , por lo que se refiere a la condición b ) , « Restablecimiento de la viabilidad » , la Comisión señala que la garantía estatal financió un plan de inversión que formaba parte de un plan de reestructuración que , en diciembre de 1999 , resultaba totalmente insuficiente para restablecer la viabilidad a largo plazo de HSY .
En cuanto a la condición d ) , « Ayuda circunscrita al mínimo » , la Comisión ya había establecido en su Decisión N 401/97 que la ayuda estatal podía ascender como máximo al 50 % del importe de los costes de inversión y que el 50 % restante sería financiado por fondos aportados por los accionistas y por préstamos bancarios suscritos en condiciones de mercado .
Por consiguiente , no podía concederse ninguna ayuda adicional a favor del plan de inversión porque de lo contrario se infringiría la intensidad máxima de ayuda del 50 % .
La garantía estatal también infringía el principio de « ayuda única » establecido en la sección 3.2.3 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , puesto que , por Decisión N 401/97 , la Comisión había autorizado ayuda de inversión que , con arreglo a la Directiva 90/684 / CEE , era un tipo de ayuda de reestructuración .
Esta ayuda fue concedida a HSY por Decisión Ministerial de diciembre de 1997 ( pero , como se ha explicado en el considerando 84 de la presente Decisión , Grecia indica que todavía no ha sido abonada a HSY ) .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que la garantía estatal constituye ayuda ilegal e incompatible que debe ser recuperada .
Si todavía estuviera en curso en el momento de la presente Decisión , la garantía estatal debe interrumpirse inmediatamente .
No obstante , esto no es suficiente para restablecer la situación que habría prevalecido de no haber habido ayuda , puesto que durante varios años HSY se ha beneficiado de un préstamo que no habría recibido sin intervención estatal .
Para recuperar esta ventaja , la Comisión considera , de conformidad con la conclusión alcanzada en la sección 3.1 de la presente Decisión , que la diferencia entre el coste total del préstamo garantizado ( tipo de interés más prima de garantía ) y el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos debe recuperarse en los años durante los que la garantía estuvo en curso .
La Comisión considera que esto restablecerá la situación que habría existido sin una garantía estatal .
De ese modo , se elimina la infracción de la prohibición de garantías estatales y financiación por debajo del tipo de mercado establecida en la Decisión N 401/97 .
Préstamo de 1560 millones GRD ( 4,58 millones EUR ) concedido en 1999 ( medida P3 )
En 1999 , HSY recibió un préstamo por valor de 1560 millones GRD ( 4,58 millones EUR ) del ETVA , que recibió como avales un derecho sobre el pago del primer tramo de la ayuda de inversión autorizada por la Decisión N 401/97 .
El préstamo fue concedido el 28 de julio de 1999 y se pagó íntegramente a HSY al día siguiente .
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indica que el préstamo podría constituir ayuda de compatibilidad dudosa .
Por otra parte , si resultara que dicho préstamo se beneficiaba de una garantía estatal , parece infringir la Decisión N 401/97 , que estipula que , para financiar el programa de inversión , los préstamos bancarios se obtendrían en condiciones normales de mercado sin garantías estatales .
Elefsis alega , además de las observaciones mencionadas anteriormente respecto de la medida P2 , que , puesto que las medidas P3 y P4 se concedieron en un momento en el que era evidente que HSY no había logrado ejecutar su plan de reestructuración y de inversión y había incumplido las condiciones de la Decisión N 401/97 , existía un riesgo material de que el aval aportado para estos préstamos , es decir el pago de la ayuda de inversión autorizada , fuera ilegal y , por tanto , nulo e inaplicable .
Las autoridades griegas ( y HSY ) sostienen que este préstamo se concedió en condiciones de mercado .
En particular , el tipo de interés es similar al de algunos préstamos concedidos por el ETVA a otras empresas durante ese período .
HSY podría haber solicitado un préstamo a cualquier otro banco pero lógicamente prefería el ETVA , que era accionista del astillero .
Además , la garantía consistente en la cesión de créditos sobre el primer tramo de la ayuda de inversión constituía una fianza aceptable para cualquier banco .
Por último , Grecia señala que el préstamo se reembolsó íntegramente al banco .
La Comisión ya ha concluido en la evaluación de la medida P2 que la medida P3 no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Por consiguiente , la medida debe ser evaluada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
En primer lugar , la Comisión señala que el préstamo fue concedido por el ETVA y no estaba cubierto por una garantía estatal .
Por lo que se refiere a la selectividad de la medida , Grecia observa que otras empresas recibieron préstamos del ETVA a tipos de interés similares .
No obstante , como ya se ha explicado en la evaluación de la medida P2 , una medida solo tiene carácter general si cumple unas condiciones estrictas que claramente no se cumplen en el presente asunto .
Por ejemplo , la medida no está abierta a todas las empresas en condiciones de igualdad de acceso ya que los tipos de interés varían de un prestatario a otro y dependen de la decisión del ETVA de conceder o no el préstamo , y en qué condiciones .
Por consiguiente , la medida es selectiva .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja , la Comisión señala que este préstamo fue concedido con posterioridad al 30 de junio de 1999 , en un momento en el que la empresa ya no tenía acceso al mercado de crédito , como se explica en la sección 3.1 de la presente Decisión .
El hecho de que el ETVA aplicara un tipo de interés similar en algunos préstamos a otras empresas durante ese período no prueba que ese tipo de interés hubiera sido aceptable para un banco privado en circunstancias similares .
En primer lugar , el tipo de interés exigido por un banco privado sobre un préstamo concreto depende de la solvencia del prestatario .
Grecia no ha demostrado que otros prestatarios de la lista tuvieran un riesgo de incumplimiento similar al de HSY .
La Comisión recuerda que la situación de HSY era desastrosa en aquel momento .
Por consiguiente , es probable que un inversor en una economía de mercado hubiera exigido un tipo de interés más elevado para los préstamos a HSY que para los préstamos a empresas saneadas .
En segundo lugar , incluso si los prestatarios tenían un riesgo de incumplimiento tan elevado como el de HSY , la lista presentada por Grecia seguiría siendo insuficiente para concluir que este tipo de interés era el precio de mercado .
De hecho , en la lista presentada por Grecia solo figuran préstamos concedidos por el ETVA , que era un banco de titularidad estatal ( y , además , un banco de desarrollo ) , por lo que es posible que otros préstamos también tuvieran un elemento de ayuda .
Por tanto , no prueba que los préstamos habrían sido aceptables para un banco privado .
Las autoridades griegas afirman también que la garantía , consistente en la cesión de créditos sobre el primer tramo de la ayuda de inversión , constituía una fianza que habría hecho el préstamo aceptable para cualquier banco privado .
La Comisión señala que , según la decisión gubernamental por la que se aprobó la ayuda de inversión , el pago del primer tramo de la ayuda se iba a producir una vez que el organismo de control competente hubiera comprobado que los gastos de inversión ascendían a 2730 millones GRD .
Además , el pago tenía que efectuarse antes del 31 de diciembre de 1999 .
No obstante , todavía podían presentarse diversos problemas que impidieran el pago de la ayuda .
En primer lugar , en el caso de que HSY quebrara , no era seguro que las autoridades griegas hubieran aceptado pagar la ayuda de inversión a una empresa que había dejado de funcionar .
El banco entonces habría tenido que emprender acciones legales largas y onerosas para recuperar el dinero .
En segundo lugar , no está claro que los organismos de control competentes hubieran aceptado validar los gastos de inversión contraídos , tales como que no se hubiera alcanzado el umbral a su debido tiempo .
En tercer lugar , podrían presentarse otros problemas administrativos , que es exactamente lo que ocurrió , por ejemplo , las autoridades griegas no pagaron el primer tramo durante varios años .
Como se indicaba en el capítulo 1 , « Procedimiento » , de la presente Decisión , cuando la Comisión tuvo conocimiento después del retraso en la ejecución del plan de inversión , pidió la suspensión del pago de la ayuda que todavía no se había abonado a HSY .
La Comisión concluye que el pago del primer tramo de la ayuda de inversión por el Estado era probable pero no seguro .
Habida cuenta de la difícil situación de HSY , un banco privado habría exigido garantías que se pudieran ejecutar rápidamente y con certeza , y no se habría conformado con una garantía cuyo valor podría ser nulo en determinadas circunstancias .
La Comisión concluye , por tanto , que un banco privado no habría aceptado conceder este préstamo .
Como se ha indicado anteriormente , los intentos infructuosos de HSY por conseguir fondos en el mercado de inversores económicos lo confirma .
Grecia también sostiene que , puesto que el ETVA era accionista de HSY , le convenía concederle este préstamo .
En la sección 3.1.3 de la presente Decisión la Comisión ha desestimado ya este argumento .
Por último , por lo que se refiere al hecho de que el préstamo haya sido reembolsado , la Comisión ya ha explicado en la evaluación de la medida P2 por qué esto no demuestra que un banco privado hubiera aceptado aportar esta financiación a HSY en aquel momento .
De las consideraciones anteriores la Comisión concluye que el préstamo concede una ventaja a HSY puesto que no habría conseguido este préstamo en el mercado .
La Comisión concluye que la medida P3 constituye ayuda a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Puesto que , contrariamente a lo estipulado en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , se concedió sin notificación previa , constituye ayuda ilegal .
Como en el caso de la medida P2 , la compatibilidad de la presente medida debe evaluarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Puesto que , como en el caso de la medida P2 , este préstamo estaba destinado a financiar un plan de inversión que formaba parte de un plan de reestructuración , y puesto que se concedió a una empresa en crisis , debería considerarse también ayuda de reestructuración cubierta por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Las Directrices aplicables en el momento en que se concedió eran las que se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea el 23 de diciembre de 1994 y entraron en vigor ese mismo día ( Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 ) .
Por ejemplo , por lo que se refiere a la condición i ) , « Restablecimiento de la viabilidad » , la Comisión señala que la garantía estatal financió un plan de inversión que formaba parte de un plan de reestructuración que , en julio de 1999 , resultaba insuficiente para restablecer la viabilidad a largo plazo de HSY .
En cuanto a la condición iii ) , « Proporcionalidad de la ayuda con los costes y beneficios de la reestructuración » , la Comisión ya había establecido en su Decisión N 401/97 que la ayuda estatal podía ascender como máximo al 50 % del importe de los costes de inversión y el 50 % restante sería financiado por fondos aportados por los accionistas y préstamos bancarios suscritos en condiciones de mercado .
Por consiguiente , no podía concederse ninguna ayuda adicional al plan de inversión o de lo contrario se infringirían los citados porcentajes del 50 % y la Comisión no podría considerar que la ayuda es proporcional con los « costes y beneficios de la reestructuración » .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que el préstamo constituye ayuda ilegal e incompatible que debe ser recuperada .
Puesto que con posterioridad al 30 de junio de 1999 HSY no habría conseguido ningún préstamo en el mercado , debe reembolsarse la totalidad del préstamo .
No obstante , esto no es suficiente para restablecer la situación que habría prevalecido de no haber habido ayuda , puesto que durante varios años HSY se ha beneficiado de un préstamo que no habría recibido sin intervención estatal .
Para recuperar esta ventaja , la Comisión considera , de conformidad con la conclusión alcanzada en la sección 3.1 de la presente Decisión , que la diferencia entre el tipo de interés del préstamo garantizado y el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos debe recuperarse de cada año desde que se desembolsó el préstamo a HSY hasta su reembolso .
La Comisión señala que , en marzo de 2002 , el Estado vendió la mayor parte de las acciones del ETVA al Banco del Pireo .
Para responderla , la Comisión recuerda que cuando el Estado concede un préstamo a un tipo de interés inferior al tipo de mercado , la ayuda se concede en el momento en que se acuerda el préstamo , aunque la ventaja solo se materialice en la fecha de cada pago de los intereses , cuando el prestatario paga un tipo de interés inferior .
De la misma manera , el valor de mercado de un préstamo a tipo de interés que no refleje adecuadamente las dificultades del prestatario disminuye inmediatamente tras la firma del contrato de préstamo ( es decir , no en fechas futuras cuando el prestatario pague un tipo de interés inferior al tipo de interés del mercado ) . A su vez , el valor de un banco depende del valor de sus activos y , especialmente , de su cartera de préstamos .
Por consiguiente , la concesión de préstamos en condiciones que no se ajustan al mercado disminuyó el valor del ETVA y , por tanto , el precio que el Estado recibió después al vender las acciones del ETVA .
Por consiguiente , la concesión de préstamos en condiciones que no se ajustan al mercado disminuyó el valor del ETVA y , por tanto , el precio que el Estado recibió después al vender las acciones del ETVA .
Esto prueba que es el Estado el que financió el coste de estas medidas de ayuda , incluso después de marzo de 2002 .
Préstamo de 13,75 millones EUR concedido en 2002 ( medida P4 )
El préstamo se utilizaría como anticipo de los tramos segundo y tercero de la ayuda de inversión .
El préstamo estaba avalado por la cesión del pago del segundo y tercer tramo de la ayuda de inversión .
Las observaciones de Elefsis sobre esta medida son similares a las observaciones sobre la medida P3 .
Las autoridades griegas sostienen que este préstamo se concedió en condiciones de mercado .
Además , la garantía consistente en la cesión de créditos sobre el segundo y el tercer tramo de la ayuda de inversión constituía una fianza aceptable para cualquier banco .
Por último , el préstamo nunca se hizo efectivo a HSY , por lo tanto no podía constituir una ayuda estatal a HSY .
Además , el hecho de que el ETVA se negara a hacer efectivo el préstamo cuando se dio cuenta de que el pago de la ayuda de inversión se había paralizado por razones de procedimiento y que el pago de la ayuda era incierto prueba que el ETVA actuó como lo habría hecho cualquier otro banco .
La Comisión ha concluido anteriormente en la evaluación de la medida P2 que la medida P4 no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
La Comisión observa que puesto que el ETVA se negó a hacer efectivo el préstamo a HSY , el astillero nunca recibió fondos procedentes de este contrato de préstamo .
Por consiguiente , HSY no obtiene una ventaja y la Comisión puede concluir directamente que la medida no constituye ayuda .
Los dos elementos siguientes relativos a la medida P4 , aun cuando sean irrelevantes para la evaluación de la misma , pueden suscitar dudas en cuanto a la validez de la evaluación de otras medidas .
Por consiguiente , la Comisión los analizará .
En primer lugar , Grecia sostiene que el hecho de que el ETVA , ante el riesgo de que no se pagara la ayuda de inversión , decidiera no hacer efectivo el préstamo a HSY , demuestra que el ETVA actuó como un prestamista privado normal y no dio a HSY trato de favor .
La Comisión señala que la alegación de Grecia pasa por alto el hecho de que cuando el ETVA se negó a hacer efectivo el préstamo , ya estaba controlado por el Banco del Pireo y no por el Estado .
Por lo tanto , la negativa a hacer efectivo el préstamo no puede considerarse ilustrativa de la conducta del ETVA cuando estaba controlado por el Estado .
Por el contrario , esto confirma que un banco privado habría evitado hacer un préstamo a HSY .
En segundo lugar , la Comisión observa que la medida P4 tiene el mismo tipo de fianza que la medida P3 .
La medida P4 se firmó cuando el Banco del Pireo ya había tomado el control del ETVA .
No obstante , esto no demuestra que la medida P3 fuera realmente aceptable para un banco privado .
De hecho , las dos situaciones no son comparables por diversas razones .
La Comisión señala , por ejemplo , que cuando se firmó el contrato de préstamo el 31 de mayo de 2002 , ya se sabía , y desde luego lo sabía el ETVA , que era accionista de HSY hasta ese momento , que el pago de la ayuda de inversión había sido paralizado por razones administrativas .
Por consiguiente , cuando el ETVA firmó el contrato el 31 de mayo de 2002 , estaba ya en condiciones de negarse a hacer efectivo el préstamo .
El banco sabía que tenía la posibilidad de negarse a hacer efectivo el préstamo .
La adquisición aumentó las posibilidades de supervivencia de la empresa .
Esta adquisición no podría haberse previsto en julio de 1999 .
Uso indebido de 54000 millones GRD ( 160 millones EUR ) de ayuda autorizada en 1997 ( medida E7 )
El 15 de julio de 1997 , además de la Decisión N 401/97 por la que aprobaba la ayuda de inversión , la Comisión adoptó la Decisión C 10/94 .
Esta Decisión archivó el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , con la aprobación a tenor de lo dispuesto en el artículo Reglamento ( CE ) no 1013/97 de una condonación de la deuda por importe de 54000 millones GRD ( 160 millones EUR ) , que correspondía a las deudas de la obra civil del astillero .
La condonación simultánea de las deudas de la obra militar del astillero no ha sido todavía evaluada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
En la Decisión de ampliación , la Comisión expone sus sospechas de que hayan sido infringidas dos condiciones establecidas en la Decisión C 10/94 .
En primer lugar , la autorización de la condonación estaba supeditada a la ejecución del plan de reestructuración , uno de cuyos dos pilares era el plan de inversión .
Como explicó la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento ( véase la descripción de la medida P1 ) , la Comisión duda de que este plan de inversión haya sido ejecutado correctamente .
En segundo lugar , la Decisión C 10/94 prohíbe la concesión de ayuda de funcionamiento adicional con fines de reestructuración .
La Comisión señala que las distintas mediadas incluidas en la Decisión de ampliación parecen constituir ayuda de reestructuración adicional .
Parece , por tanto , que se incumplió esta condición .
Elefsis sostiene que el incumplimiento de dos condiciones estipuladas en la Decisión de incoar el procedimiento constituye una base válida para concluir que la ayuda se utilizó indebidamente .
La Comisión debe considerar la inexistencia de una verdadera privatización , que era una condición para la condonación , como infracción adicional de la Decisión C 10/94 .
En sus observaciones sobre la Decisión de ampliación , Grecia y HSY sostienen que la prohibición de ayuda de reestructuración adicional solo convierte en ilegales las ayudas nuevas .
La transgresión de la prohibición no convierte en incompatible la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 .
Además , Grecia subraya que la Decisión prohíbe « ayuda de funcionamiento » adicional ( definida en el artículo 5 de la Directiva 90/684 / CEE del Consejo ) para reestructuración .
Por consiguiente , impugna que después de 1997 no estuviera permitido conceder ayuda de reestructuración a HSY .
Por lo que se refiere al plan de inversión , Grecia y HSY sostienen que la Decisión C 10/94 no establecía una condición relativa a la ejecución de un plan de inversión .
Por otra parte , tampoco podría haber establecido tal condición puesto que la Directiva 90/684 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1013/97 , que constituían el fundamento jurídico de la Decisión , no establecían una condición de ese tipo .
La única condición era la privatización parcial de HSY y la presentación ( que no la ejecución ) de un plan de inversión .
El artículo 296 no se aplica a esta medida puesto que se refiere a la condonación de deudas relacionadas exclusivamente con las actividades civiles del astillero .
Además , la Decisión C 10/94 estaba basada en las normas sobre ayudas estatales y no en el artículo 296 del Tratado del Tratado .
Ejecución del plan de inversión
Por lo que se refiere a la ejecución del plan de inversión , la Comisión considera que era una condición establecida en la Decisión C 10/94 .
De hecho , el antepenúltimo apartado indica : « El programa de inversión aún no ha comenzado [ … ] .
Una vez se ejecute , podrá completarse el proceso de reestructuración iniciado y el astillero será nuevamente viable » . En el penúltimo apartado , la Comisión recuerda la prohibición de nueva ayuda de reestructuración .
Por último , el último apartado indica : « Por cuanto antecede , la Comisión ha decidido cerrar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 93 , autorizando la ayuda en las condiciones expuestas en la presente carta .
Basándose en la estructura y en el contenido de la decisión , puede concluirse que la ejecución del plan de inversión era una condición .
La Comisión ya ha evaluado con detalle la ejecución del plan de inversión al analizar la medida P1 .
La Comisión concluye que HSY no ejecutó el plan de inversión en un período razonable .
A 31 de diciembre de 2001 , tras un aplazamiento de la fecha para terminar el plan de inversión , HSY solo había ejecutado el 63 % del plan .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no se ha respetado esta condición .
Grecia sostiene que la ejecución del plan de inversión no es una condición establecida en el Reglamento ( CE ) no 1013/97 , el fundamento jurídico de la Decisión C 10/94 .
La Comisión recuerda que la ayuda fue autorizada por la Decisión C 10/94 .
Por tanto , deben respetarse las condiciones establecidas en dicha Decisión .
Si Grecia consideraba que las condiciones impuestas por la Decisión C 10/94 incumplían las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1013/97 , debería haber impugnado la Decisión C 10/94 .
Sin embargo no lo hizo dentro del plazo estipulado en el artículo 230 del Tratado .
Con carácter subsidiario , la Comisión recuerda que el Reglamento ( CE ) no 1013/97 no es más que una modificación de la Directiva 90/684 / CEE con el objetivo de incrementar el importe de la ayuda que puede concederse a tres grupos de astilleros .
Puesto que no se ha respetado la condición , la ayuda ha sido utilizada indebidamente y , de conformidad con el último apartado de la Decisión C 10/94 , debe ser recuperada .
Prohibición de « nueva ayuda de funcionamiento con fines de reestructuración »
El penúltimo apartado de la Decisión C 10/94 indica que « la Comisión señala que el Consejo aprobó el Reglamento ( CE ) no 1013/97 con la condición de que no se conceda nueva ayuda de funcionamiento , con fines de reestructuración , a los astilleros objeto del citado Reglamento .
En opinión de Grecia y de HSY , esto supone que toda ayuda de funcionamiento con fines de reestructuración concedida tras la adopción de la decisión sería automáticamente incompatible y deberá ser recuperada .
Según Elefsis , esta condición supone que la concesión de cualquier ayuda de funcionamiento con fines de reestructuración tras la adopción de la decisión sería un uso indebido de la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 y , por tanto , conduciría a la recuperación de la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 , además de a la recuperación de la ayuda de funcionamiento adicional para fines de reestructuración .
La Comisión señala que la finalidad de la prohibición de otras ayudas de funcionamiento para reestructuración es evitar la acumulación de ayuda por encima del nivel fijado en la Decisión .
La Comisión considera que se alcanza este objetivo si se recupera toda ayuda adicional de funcionamiento concedida tras la adopción de la Decisión C 10/94 .
De hecho , con la recuperación de la ayuda adicional , se restablece la situación inicial y se evita la acumulación de ayuda por encima del nivel fijado en la Decisión C 10/94 .
La Comisión concluye , por tanto , que la concesión de ayuda adicional de funcionamiento con fines de reestructuración tras la adopción de la Decisión C 10/94 no da lugar a la obligación de recuperación de la ayuda aprobada por la Decisión C 10/94 , siempre que la ayuda de adicional se haya realmente recuperado .
La Comisión señala que , para determinar si la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 debería recuperarse , no es necesario determinar cuál de las medidas de ayuda ejecutadas ilegalmente tras de la adopción de la Decisión C 10/94 constituye « ayuda de funcionamiento con fines de reestructuración » .
De hecho , en la presente Decisión , la Comisión concluirá que deben ser recuperadas todas las medidas de ayuda ejecutadas ilegalmente después de la adopción de la Decisión C 10/94 .
Por consiguiente , toda medida que potencialmente podría ser calificada de ayuda adicional de funcionamiento con fines de reestructuración deberá ser recuperada .
La recuperación restablecerá la situación inicial y , por tanto , se evita toda acumulación potencial de ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , se cumple el objetivo de la condición establecida en la Decisión C 10/94 .
Impago del precio de compra
Durante el análisis detallado del asunto que tuvo lugar durante el procedimiento de investigación , la Comisión descubrió otra infracción de la Decisión C 10/94 : durante todo el período en el que los trabajadores — como propietarios de una participación del 49 % en HSY — tomaron parte en la gestión de HSY , nunca pagaron el precio de compra que debían pagar con arreglo al contrato de privatización parcial de septiembre de 1995 .
Para entender esta infracción de la Decisión C 10/94 , antes es necesario analizar el texto de dicha Decisión y de los actos jurídicos en los que se basa .
A lo largo de 1991 , las ayudas de funcionamiento a la construcción naval , a la transformación y a la reparación de buques que no estén ligadas a nuevos contratos podrán considerarse compatibles con el mercado común si se conceden con vistas a la reestructuración financiera de los astilleros en el marco de un programa de reestructuración sistemática y específica que incluya la enajenación de los astilleros mediante venta .
Los nuevos propietarios debían , por tanto , pagar un precio a cambio de la titularidad del astillero .
La titularidad no puede darse gratis .
La frase « hacerla competitiva mediante cesión a nuevos propietarios » explica la finalidad de esta condición .
Bajo titularidad estatal , el astillero no ha tomado las medidas necesarias para hacerlo competitivo .
Por consiguiente , necesitaba continuamente ayudas estatales .
Para poner remedio a esta situación , inaceptable con arreglo al artículo 87 del Tratado , el Consejo autorizó una ayuda por última vez ( es decir , puede concederse ayuda en 1991 ) pero impuso como condición la venta del astillero a nuevos propietarios .
La lógica es , por tanto , que los nuevos propietarios tomarán las medidas necesarias para hacerlo competitivo de manera que el astillero no necesitara ya ayudas de funcionamiento con fines de reestructuración .
Como se indica en la sección 2 , « Decisiones anteriores de la Comisión y el Consejo » , de la presente Decisión , en julio de 1995 la Comisión adoptó una decisión negativa en el asunto C 10/94 porque no se había vendido HSY , como exigía la Directiva 90/684 / CEE .
Grecia solicitó la suspensión de la Decisión alegando que la venta era inminente .
Posteriormente , Grecia presentó el contrato de septiembre de 1995 como una venta del astillero .
Basándose en esto , la Comisión revocó su decisión negativa .
Más concretamente , el Reglamento autorizaba la condonación de intereses y recargos correspondientes a deudas existentes a 31 de diciembre de 1991 y que se habían incrementado desde entonces .
El Consejo autorizó la ayuda porque consideró que en septiembre de 1995 se había celebrado un contrato válido de venta , de conformidad con la condición establecida en la Directiva 90/684 / CEE .
En otras palabras , no era necesario poner como condición la venta del astillero puesto que ya había un contrato válido de venta .
No obstante puesto que el importe de la ayuda es superior al autorizado por la Directiva 90/684 / CEE , « basándose en lo dispuesto en la Séptima Directiva , la Comisión no podía autorizar dicha ayuda » , razón por la que la Directiva fue modificada por el Reglamento ( CE ) no 1013/97 para incrementar el importe de la ayuda que podía concederse a HSY .
Puesto que se cumplían las condiciones establecidas en dicho Reglamento y en la Directiva 90/684 / CEE , la Decisión C 10/94 autorizó la ayuda .
La Comisión observa que la Decisión C 10/94 vuelve a utilizar la palabra « vendió » y consideró que el contrato entre el ETVA y los trabajadores sobre la venta del 49 % de las acciones de HSY era una venta válida .
Subraya que recibió una copia del contrato de venta antes de la adopción de la Decisión C 10/94 y que , por tanto , conocía su contenido .
La Comisión concluye que , al adoptar la Decisión C 10/94 , no tenía razones para pedir la venta de HSY ( es decir , ponerla como condición explícita que se respetara en el futuro ) puesto que ya se había firmado un contrato de venta válido en septiembre de 1995 .
Hasta el pago del precio de compra por los trabajadores , el ETVA mantendrá un derecho de garantía sobre las acciones .
Para financiar el pago de los plazos anuales al ETVA , HSY retendría una parte del salario mensual y de las indemnizaciones de los trabajadores .
En los meses posteriores a septiembre de 1995 , se firmó un contrato entre el ETVA , HSY , la asociación de trabajadores y cada trabajador individual de HSY ( el contrato de septiembre de 1995 se celebró entre el ETVA y la asociación de trabajadores ) .
En virtud de este contrato , cada trabajador aceptaba comprar un número determinado de acciones de acuerdo con las condiciones del contrato de septiembre de 1995 .
Estos contratos también reiteraban que HSY retendría una parte del salario mensual y de las gratificaciones de Pascua y Navidad para financiar los plazos anuales . La Comisión ha establecido que los trabajadores nunca pagaron los plazos anuales .
Esto significa que no pagaron los plazos aunque participaban en la gestión del astillero como propietarios del 49 % de las acciones .
Los tres primeros plazos definidos en el contrato de septiembre de 1995 — los que deberían haberse pagado en 1998 , 1999 y 2000 — no se pagaron .
En 2001 , en el marco de la privatización de HSY , los trabajadores y el ETVA celebraron un contrato por el que los trabajadores renunciaban a sus derechos sobre el 49 % de los ingresos procedentes de la venta de las acciones de HSY a HDW / Ferrostaal .
La Comisión indicó a Grecia y a HSY que el impago del precio de compra por parte de los trabajadores parece constituir una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 puesto que la privatización parcial , que pretendía restablecer la competitividad del astillero , nunca se produjo .
Grecia y HSY contestan estas conclusiones .
Entre otras razones , para despejar las dudas de la Comisión , aducen las tres siguientes :
Como primera razón , Grecia alega que la privatización es « real » y « auténtica » .
En particular , el Gobierno griego subraya que : « Los trabajadores adquirieron la calidad de accionista con arreglo a lo dispuesto en la legislación griega .
Se registraron en el Libro de Accionistas de la compañía y adquirieron todos los derechos relevantes como accionistas , incluido el derecho a participar y votar en las Asambleas Generales , ejerciendo así control e influencia sobre la administración del astillero en el día a día .
Además , la adquisición de acciones conllevaba el riesgo de que estas pudieran perder su valor » .
« Los trabajadores ejercieron sus derechos preferentes de suscripción , según lo dispuesto en la legislación relevante , y participaron en la ampliación de capital social , a prorrata de su participación en la ampliación de capital social ; por tanto , en el astillero se invirtió capital privado . » .
Como segunda razón , Grecia alega que el pago del precio de compra no era una condición establecida en la Decisión C 10/94 y que , aunque así hubiera sido , la Comisión consideró que esa condición ya se cumplía .
En particular , Grecia recuerda que « [ l]a Comisión mencionó en su Decisión de 31 de octubre de 1995 que continuará examinando , dentro del procedimiento que ha incoado , todas las acciones del Gobierno griego relativas a la aplicación del acuerdo para transferir el 49 % de las acciones al sindicato de trabajadores , así como su contenido , antes de adoptar una decisión definitiva sobre la autorización de la condonación de la deuda .
Actuando en consecuencia , la Comisión adoptó una decisión final positiva en 1997 por la que aprobaba la condonación , sin imponer la condición de la privatización .
En otras palabras , la Comisión ya había examinado en 1997 el contenido del acuerdo y había concluido que se trataba de una privatización antes de autorizar la condonación de la deuda » .
Como tercera razón , Grecia alega que el ETVA ha aplicado correctamente el contrato de venta .
De hecho , a los trabajadores , que ya habían participado en tres ampliaciones de capital destinadas a financiar el plan de inversión , « les resultaba difícil cumplir su compromiso de pagar el precio de las acciones .
El ETVA no emprendió medidas coercitivas para recuperar el importe adeudado por cada uno de los 2000 trabajadores porque , de forma realista , no había posibilidades de que una acción de este tipo llegara a buen puerto [ … ] . En lugar de iniciar procedimientos complicados , largos , onerosos y en última instancia , inútiles , ante los tribunales para satisfacer sus derechos [ … ] , el ETVA ejecutó la garantía sobre las acciones no pagadas y recuperó sus derechos de la recaudación de la venta de las acciones pertenecientes a los trabajadores , puesto que dicha recaudación cubría la deuda en cuestión » .
En otras palabras , Grecia sostiene que , puesto que en el marco de la privatización de HSY en 2001-2002 el ETVA recibió de HDW / Ferrostaal el 100 % del precio de venta — en lugar de únicamente el 51 % — « puede considerarse que se recibió el precio de compra .
Es evidente que el pago del precio de las acciones de los trabajadores mediante la venta satisfizo la exigencia de que se pagara el precio al ETVA [ … ] .
La Comisión ha llegado a las siguientes conclusiones .
Como ya se ha indicado , la Decisión C 10/94 y el Reglamento ( CE ) no 1013/97 concluían que , puesto que las acciones de HSY habían sido vendidas a los trabajadores mediante el contrato de septiembre de 1995 , se cumplía la condición de la venta del astillero establecida en el artículo 10 de la Directiva 90/684 / CEE .
Como se ha indicado anteriormente , la finalidad de esta condición era transferir la titularidad a propietarios que , habida cuenta de que buscarían maximizar el valor de su inversión , tomarían las medidas necesarias para restablecer la competitividad del astillero .
En este contexto , la Comisión aceptó el contrato de septiembre de 1995 como una venta válida , puesto que contractualmente obligaba a los trabajadores a pagar 24 millones EUR a cambio de una participación del 49 % en HSY .
Este precio a pagar implicaba que , al participar en la gestión del astillero , los trabajadores se encargarían de mantener e incrementar el valor de su inversión .
El ETVA controlaba HSY , que estaba legalmente autorizado a recaudar los importes de los salarios e indemnizaciones de los trabajadores .
Por consiguiente , la Comisión concluye que las autoridades griegas deliberadamente no exigieron el pago de los plazos anuales a los trabajadores .
Actuando así , Grecia mostró que no tenía intención de conseguir de los trabajadores el pago del precio de compra .
Esto cambió radicalmente la situación en la que se encontraban los propios trabajadores .
En lugar de tener que pagar un precio de compra , los trabajadores no tendrían que arriesgar este importe de su propio dinero .
En este contexto , la Comisión no entiende cómo los trabajadores habrían estado interesados en mantener y aumentar el valor de HSY y en tomar las medidas necesarias para restablecer su competitividad .
Por tanto , considera que el hecho de que el Estado no intentara conseguir el pago del precio de compra de los trabajadores en las condiciones del contrato de septiembre de 1995 , cambió radicalmente la situación de los trabajadores como participantes en la gestión del astillero .
Por consiguiente , dado que el ETVA no intentó que los trabajadores pagaran el precio de compra , el cambio de titularidad que se produjo en septiembre de 1995 no constituyó una « venta » real , encaminada a restablecer la competitividad del astillero , como estipulaba la Directiva 90/684 / CEE .
En conclusión , al no intentar que los trabajadores pagaran el precio de compra , Grecia hizo una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 .
De hecho , esta última fue adoptada por la Comisión a partir de la asunción legítima de que el banco estatal ETVA ejecutaría el contrato de septiembre de 1995 y , en particular , que recaudaría el pago del precio de compra de los trabajadores de HSY según las disposiciones precisas estipuladas en el contrato , por las que se garantizaba que estos nuevos propietarios tenían un interés financiero en apoyar las medidas necesarias para restablecer la competitividad y la viabilidad .
La Comisión considera que este comportamiento equivale a presentar información incorrecta a la Comisión y a un uso indebido de la ayuda Por consiguiente , la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 debe ser recuperada de HSY .
La Comisión ha concluido que las tres razones aducidas por Grecia y HSY anteriormente resumidas deben ser desestimadas .
Por lo que se refiere a la primera razón ( es decir , que la privatización era real y auténtica porque los trabajadores obtenían la propiedad de las acciones y el correspondiente control sobre HSY ) , la Comisión observa que la transferencia de la propiedad era una condición necesaria pero no suficiente .
Como se ha indicado anteriormente , puesto que los trabajadores no pagaron este precio , estaban en una situación distinta a la de un propietario en una economía de mercado .
En cuanto a la alegación de Grecia de que « la adquisición de acciones conllevaba el riesgo de que estas pudieran perder su valor » , la Comisión señala que , aunque no se cuestiona que formalmente los trabajadores se convirtieran en propietarios de las acciones , estaban mucho menos afectados por la evolución del valor de las acciones puesto que no tuvieron que pagar un precio elevado ( esto es , la reducción de los salarios e indemnizaciones durante 12 años ) para conseguirlas .
Además , puesto que los trabajadores no pagaban el precio de compra , debían esperar que el ETVA ejecutara su derecho de garantía sobre las acciones , de manera que no seguirían siendo los propietarios de esas acciones .
Por último , por lo que se refiere a la alegación de Grecia en cuanto a que « los trabajadores [ … ] participaron en la ampliación de capital social , a prorrata de su participación en el capital social ; por tanto , en el astillero se invirtió capital privado » , la Comisión no contesta que los trabajadores participaran en la ampliación de capital ( esto se expondrá en la descripción y evaluación de la medida E10 ) .
No obstante , recuerda que , de conformidad con el contrato de septiembre de 1995 , la participación en la ampliación de capital no daba derecho los trabajadores a más acciones de HSY .
Por consiguiente , la Comisión no entiende cómo esta participación por sí sola podría incitar a los trabajadores a gestionar el astillero de forma que se preservara o incrementara el valor de las acciones , habida cuenta de que esta participación no les daría más acciones .
La Comisión tampoco entiende cómo podría constituir esta participación una « venta » de HSY puesto que los trabajadores no recibieron más acciones a cambio de su inversión .
Puesto que el importe que los trabajadores tenían que invertir era mucho menor del que la Comisión habría legítimamente esperado cuando aprobó la Decisión C 10/94 ( y del que habría esperado el Consejo cuando aprobó el Reglamento ( CE ) no 1013/97 ) , la Comisión lo considera insuficiente para incitar a los trabajadores a dar suficiente importancia al valor de las acciones y al restablecimiento de la competitividad de HSY .
En cuanto a la segunda razón aducida por Grecia ( es decir , que el pago del precio de compra no era una condición establecida en la Decisión C 10/94 y que , aunque así hubiera sido , la Comisión consideró que esa condición ya se cumplía después de haber examinado el contrato de septiembre 1995 ) , la Comisión ya ha recordado que la venta del astillero era una condición impuesta por la Directiva 90/684 / CEE y explicado la razón de dicha condición .
La Comisión ya ha explicado también que en julio de 1995 adoptó una decisión negativa porque el astillero no había sido vendido .
Por tanto , resultaba evidente para Grecia que la Comisión no se contentaría con una mera transferencia de titularidad a los trabajadores y , si finalmente aceptó el contrato de septiembre de 1995 , fue solo porque era una venta real , es decir , porque los trabajadores pagarían un precio de compra considerable y tendrían así un interés financiero real en el restablecimiento de la competitividad .
La Comisión recuerda también que el Reglamento ( CE ) no 1013/97 modificó la Directiva 90/684 / CEE solo por lo que respecta al importe de la ayuda de funcionamiento con fines de reestructuración que podía concederse a HSY .
Basándose en esto , la Decisión C 10/94 concluye que « [ s]e cumplían las condiciones impuestas en el artículo 10 de la Directiva » . En otras palabras , la evaluación efectuada por la Comisión en la Decisión C 10/94 ( y la efectuada por el Consejo en el Reglamento ( CE ) no 1013/97 del Consejo ) tiene en cuenta la existencia del contrato de septiembre de 1995 , presentado por Grecia como una venta y , sobre todo , que contractualmente obliga a los trabajadores a pagar 24 millones EUR al ETVA por la compra del 49 % de HSY y que determina precisamente la forma en que se recaudaría este precio de los trabajadores y se pagaría al ETVA .
Puesto que las obligaciones y derechos de las partes estaban estipuladas con precisión en un contrato , puesto que la propia Grecia presentó el contrato como una venta de HSY y puesto que el propio Gobierno griego había aprobado una ley que obligaba los trabajadores a pagar el precio de compra al ETVA ( véase la nota 100 ) , la Comisión no tenía motivos para dudar de que el Estado aplicaría correctamente el contrato .
En particular , la Comisión no podía esperar que el propio Estado evitaría deliberadamente conseguir el pago del precio de venta del comprador .
La Comisión tenía derecho a pensar que HSY había sido vendido y era ocioso repetir que tuviera que venderse .
En cuanto a la tercera razón aducida por Grecia para disipar las dudas de la Comisión ( es decir , que el contrato de septiembre de 1995 se ejecutó correctamente ) , la Comisión observa que dicho contrato indicaba claramente cómo se pagaría el precio de compra .
Los plazos anuales se pagarían a partir de 1998 y se financiarían reteniendo una parte de las gratificaciones de Navidad y Pascua así como una parte de los salarios mensuales .
Puesto que los trabajadores habían aceptado una reducción de sus futuros sueldos e indemnizaciones , el ETVA no necesitaba recaudar el precio de compra de cada trabajador individual : HSY podía retener directamente una parte de su sueldo mensual .
En estas circunstancias , la Comisión no entiende cómo el impago de los plazos anuales puede justificarse por el hecho de que a los trabajadores « les resultaba difícil cumplir su compromiso de pagar el precio de las acciones » .
El ETVA simplemente tenía que asegurarse de que HSY retenía los importes correspondientes de indemnizaciones y sueldos .
El ETVA , como accionista mayoritario , controlaba HSY .
Además , se suponía que HSY retenía estos importes en las condiciones estipuladas en los acuerdos celebrados entre el ETVA , HSY , la asociación de trabajadores y cada trabajador individual .
Por consiguiente , el ETVA podría haber emprendido acciones legales contra HSY si este no actuaba con arreglo a las condiciones del contrato .
Como razón subsidiaria , la Comisión observa que , aun cuando fuera cierta la alegación de Grecia de que al ETVA le resultaba imposible recaudar el precio de compra de los trabajadores , esto exigiría también la recuperación de la ayuda autorizada por la Decisión C 10/94 .
De hecho , de ser cierta esta alegación , significa que Grecia notificó a la Comisión un acuerdo de venta que desde un principio no podía ejecutarse ( es decir , el Estado no podía recaudar el precio de compra del comprador ) .
En ese caso , la Comisión considerará que la Decisión C 10/94 se basa en información engañosa por parte de Grecia y , por consiguiente , deberá rescindirla .
Como se ha explicado anteriormente , esto contradice la Decisión C 10/94 , que suponía que HSY había sido « vendido » , es decir , que un inversor privado arriesgaba una cantidad concreta y cuantiosa de su propio dinero al comprar las acciones de HSY , lo que por tanto le incitaría a gestionar el astillero con el objetivo de maximizar el valor de su cartera .
En segundo lugar , el efectivo recibido por el ETVA — y , por consiguiente , por el Estado — es totalmente diferente .
Al ejecutar la garantía sobre las acciones , el ETVA asumió el 100 % del riesgo relativo al valor de HSY ( con lo que revertió la privatización parcial ) .
Además , el ETVA solo recibió 6,1 millones EUR cuando vendió el 100 % de las acciones de HSY a HDW / Ferrostaal .
Esto significa que el ETVA solo recibió 3 millones EUR de la venta de la participación del 49 % .
Es mucho menos de lo que habría recibido de los trabajadores según las condiciones del contrato de septiembre de 1995 , a saber , 24 millones EUR pagados en plazos anuales desde diciembre de 1998 a diciembre de 2010 .
Por último , la Comisión no cuestiona la alegación de que se produjo una verdadera privatización cuando HDW / Ferrostaal adquirió el 100 % de HSY .
No obstante , recuerda que el artículo 10 de la Directiva 90/684 / CEE solo autorizaba ayudas con vistas a la venta del astillero .
De la misma manera , el Reglamento ( CE ) no 1013/97 y la Decisión C 10/94 autorizaban ayudas porque el astillero acababa de ser « vendido » .
Por consiguiente , la ayuda debía concederse en el contexto de la venta del astillero .
No podía concederse para una venta que se produjera varios años después .
Por tanto , el hecho de que HSY fuera realmente privatizado por la venta a HDW / Ferrostaal no cambia la conclusión de que la Decisión C 10/94 ha sido aplicada indebidamente .
Se recuerda también que , en el momento de la venta a HDW / Ferrostaal , tanto la Directiva 90/684 / CEE como el Reglamento ( CE ) no 1013/97 habían expirado desde hacía años .
Por consiguiente , HSY no habría podido recibir la ayuda aprobada por la Decisión C 10/94 en el marco de la privatización de 2001-2002 .
La Comisión concluye que ninguna de las razones aducidas por Grecia puede desestimar la conclusión anterior de que , al no intentar que los trabajadores pagaran el precio de compra , el ETVA , controlado por el Estado , ha hecho una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 .
Esto constituye , por tanto , una segunda aplicación indebida — además de la no ejecución del plan de inversión — de la Decisión C 10/94 y una segunda razón para la recuperación de la ayuda autorizada por dicha Decisión .
Justificación de la elección de procedimiento de la Comisión
En la Decisión de ampliación , la Comisión expuso sus dudas de que los trabajadores hubieran pagado el precio de compra por su participación del 49 % en HSY .
No obstante , esas dudas se plantearon en el marco de la medida E10 ( medida 10 en la Decisión de ampliación ) .
Esas dudas no se plantearon en la evaluación de la medida E7 ( medida 7 en la Decisión de ampliación ) .
Por consiguiente , la Decisión de ampliación no indica que el impago del precio de compra pudiera constituir una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 .
Por tanto , podría plantearse la cuestión de si , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión debería haber adoptado una nueva decisión que ampliara por segunda vez el plazo del procedimiento de investigación formal con el fin de disipar las dudas sobre este punto .
Grecia alega que así es .
La Comisión no considera que estuviera obligada a ampliar el procedimiento de investigación por segunda vez en este asunto concreto .
En primer lugar , como se ha indicado , las dudas sobre el hecho concreto ( es decir , que los trabajadores hubieran pagado el precio de compra ) se plantearon en la Decisión de ampliación , lo que daba la oportunidad a las partes de formular sus observaciones al respecto .
En segundo lugar , por lo que se refiere al razonamiento jurídico de que este hecho podría constituir un uso indebido de la medida E7 , la Comisión no llegó a esta conclusión hasta el análisis detallado de todos los hechos y normas jurídicas que tuvo lugar en el marco del procedimiento de investigación formal .
En un asunto tan vasto y complejo , referente a medidas de hace incluso diez años , el procedimiento de investigación casi automáticamente permitirá a la Comisión ahondar su análisis ya que aporta un mejor conocimiento de los hechos y las cuestiones jurídicas .
En tercer lugar , durante mucho tiempo , Grecia ha facilitado información confusa sobre el pago del precio de compra por parte de los trabajadores .
La Comisión destaca también que , para que Grecia y HSY pudieran participar efectivamente en el procedimiento y para asegurarse de que se habían respetado los derechos de defensa , dio la oportunidad a Grecia y a HSY ( es decir , a las únicas partes que habían presentados observaciones sobre la medida E10 , además de Elefsis , que ya había indicado , sin embargo , en sus observaciones que consideraba que , puesto que no se había pagado el precio de compra , la Comisión debería ordenar la recuperación de la ayuda aprobada por la Decisión C 10/94 ) de que formularan sus observaciones sobre su evaluación de que el impago podría considerarse una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 .
Tanto Grecia como HSY presentaron extensas observaciones .
Uso indebido de la ayuda al cierre de 29,5 millones EUR autorizada en 2002 ( medida E8 )
El 5 de junio de 2002 , la Decisión N 513/01 autorizó una ayuda por importe de 29,5 millones de euros EUR como incentivo para que parte de los trabajadores de HSY abandonaran la empresa de forma voluntaria .
La Comisión consideró que la ayuda de 29,5 millones EUR constituía ayuda al cierre compatible a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 y aceptó como reducción de capacidad válida la limitación de la capacidad anual de reparación naval a 420000 horas / hombre directas , incluidos los subcontratistas .
En la Decisión de ampliación , la Comisión expresó sus dudas de que se hubiera respetado esta limitación de capacidad .
No se respetó la obligación de presentar informes semestrales .
Además , las autoridades griegas presentaron cifras confusas cuando se les pidió la información relevante .
Según Elefsis , el volumen de negocios de HSY y el número de buques reparados anualmente en el astillero son tan elevados que no concuerdan con el cumplimiento de la limitación de 420000 horas .
Según Grecia y HSY , el astillero recurre de forma intensiva a subcontratistas , que hay que dividir en dos categorías .
El armador los selecciona y discute el precio directamente con ellos .
Los contratistas de terceros pagan una cantidad a HSY por el uso de las instalaciones del astillero .
Según Grecia , solo la primera categoría debe respetar la limitación establecida en la Decisión N 513/01 .
Pero HSY no sabe cuántas horas trabajan estos « subcontratistas elegidos por HSY » puesto que se les remunera según tarifas fijas .
Por consiguiente , Grecia propone un método para calcular aproximadamente el número de horas que han trabajado : en primer lugar , la suma de los precios contractuales que se les pagan se reduce en un 15 % ( que representa el margen de beneficio ) y en un 20 % más ( que representa las horas / hombre indirectamente productivas ) .
El importe obtenido se divide entonces por el « índice de coste anual de una hora / hombre según los libros oficiales de HSY » .
El método se resume en el cuadro siguiente :
Horas / hombre directamente productivas realizadas por trabajadores de HSY
Precio pagado a subcontratistas elegidos por HSY ( en EUR )
[ … ] ( hasta 30.6.2006 )
= B después de deducir el margen de beneficio ( 15 % ) y el trabajo indirecto ( 20 % )
Precio por hora ( en EUR ) de los trabajadores directos de HSY
Estimación de las horas / hombre directamente productivas realizadas por trabajadores de los subcontratistas elegidos por HSY (= C dividido entre D )
Total de horas / hombre directamente productivas con arreglo a la Decisión N 513/01 (= A + E )
Por lo que se refiere a la posible aplicación del artículo 296 a la presente medida , la Comisión recuerda que las actividades civiles y militares ya estaban separadas en la Decisión N 513/01 , que consideró que la parte del apoyo del Estado que entraba en el ámbito de las normas sobre ayudas estatales era del 25 % .
La ayuda de 29,5 millones EUR estaba , por tanto , enteramente destinada a la rama civil de HSY y puede evaluarse con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que cada uno de los siguientes elementos es suficiente por sí solo para concluir que no se respetó la limitación establecida en la decisión de autorización y que , por tanto , la ayuda se utilizó indebidamente .
En primer lugar , puesto que la ayuda estaba supeditada a una limitación del número de horas / hombre , HSY tenía que implantar un mecanismo para calcular con precisión estas horas .
En segundo lugar , la Comisión rebate la afirmación de Grecia de que los « contratistas de terceros » no están cubiertos por la limitación de horas .
Grecia sostiene que no tenía relaciones contractuales con ellos aparte de alquilarles las instalaciones .
Primero , la Comisión considera que aceptar este razonamiento sería dar una ocasión fácil de eludir la limitación : HSY , en lugar de firmar contratos con los subcontratistas , pediría a los armadores que los firmaran ellos , con lo que no habría contrato entre HSY y los subcontratistas .
Segundo , el objetivo de la limitación es reducir las actividades en del astillero .
Por consiguiente , es lógico que cuando la Decisión N 513/01 indica que el « trabajo subcontratado » está incluido en la limitación , abarque tanto a los subcontratistas de HSY como a los subcontratistas del armador que trabajaban en el astillero .
Tercero , tras las preguntas detalladas formuladas por la Comisión , Grecia reconoció que HSY gestiona el pago a algunos de estos « contratistas de terceros » de la siguiente manera : el contratista acuerda con el armador las tareas que se realizarán y el precio , pero después el armador paga a HSY , que a su vez trasfiere el dinero a los contratistas .
Por consiguiente , es indudable que al menos estos contratos con « contratistas de terceros » entran dentro de la limitación .
Grecia no ha calculado ni comunicado a la Comisión el número de horas / hombre realizadas por estos « contratistas de terceros » , lo que constituye una infracción adicional de la decisión N 513/01 .
Por consiguiente , es probable que el número de horas / hombre realizadas por contratistas de terceros pagadas por HSY haya aumentado significativamente .
Puesto que , según las cifras facilitadas por Grecia , HSY estaba justo por debajo del límite de 420000 horas en 2003 , la Comisión concluye que , si los contratistas de terceros a los que paga HSY están incluidos en el número total de horas / hombre realizadas por HSY , es razonable suponer que se ha infringido este límite en los años siguientes .
En tercer lugar , aunque fuera aceptable ( que no lo es ) que los « contratistas de terceros » no entraran en la limitación de horas establecida en la Decisión N 513/01 , y que las horas / hombre realizadas por los « subcontratistas elegidos por HSY » puedan calcularse aproximadamente dividiendo los importes que se les pagan entre el coste laboral por hora , la limitación no se respeta .
De hecho , el « índice de coste anual de una hora / hombre según los libros oficiales de HSY » , que es el utilizado por Grecia , es una aproximación inadecuada del coste por hora de un trabajador que trabaje para un subcontratista .
En realidad , la alta volatilidad de las series ( que puede oscilar desde 27 EUR a [ … ] EUR al año siguiente ) prueba que el índice de coste anual de una hora / hombre según los libros oficiales de HSY no indica lo que cuesta un trabajador por hora .
De hecho , el salario bruto por hora en una empresa nunca evoluciona de esa forma : va aumentando regularmente con el tiempo pero nunca se duplica de un año a otro .
Además , los astilleros recurren a los subcontratistas precisamente porque les resulta más barato que contratar más mano de obra .
Por consiguiente , el uso del índice de coste anual de una hora / hombre según los libros oficiales de HSY sobreestima el coste por hora / hombre de los trabajadores empleados por los subcontratistas .
El asesor consultado por la Comisión así lo confirmó .
Cuando se toma en cuenta una estimación más razonable del coste por hora , aumenta significativamente el número de horas / hombre realizadas por subcontratistas , con lo que se infringe la limitación de 420000 horas en 2003 y 2005 .
No puede aceptarse que un límite máximo anual se aplique sobre una actividad de solo nueve meses .
La Comisión pidió a Grecia que diera detalles sobre la actividad durante los tres últimos meses de 2003 pero Grecia no ha facilitado los datos solicitados .
Si la actividad de los tres últimos meses del año natural de 2003 es aproximadamente la de un trimestre de la actividad del ejercicio económico 2004 , es evidente que no se respetó la limitación de horas / hombre .
Puesto que por varias razones independientes puede concluirse el uso indebido , la Comisión concluye que la ayuda debe ser recuperada .
Aportación de capital de 8,72 billones GRD ( 25,6 millones EUR ) del Estado griego o el ETVA en 1996-1997 ( medida E9 )
En 1996-1997 , el ETVA hizo una aportación de capital de 8720 millones GRD ( 25,6 millones EUR ) a HSY .
La Decisión de ampliación plantea dudas sobre si esta aportación de capital corresponde al comportamiento de un inversor en una economía de mercado .
En primer lugar , la Comisión señala que Grecia presentó datos contradictorios , indicando primero que este importe había sido concedido por el Estado para compensar el coste de una reducción de plantilla de 1000 trabajadores y después contradecir esta explicación alegando que era una aportación de capital realizada por el ETVA .
En segundo lugar , la Comisión observa que los trabajadores , que poseían el 49 % de las acciones , no participaron en esta aportación de capital .
Además , es sorprendente que esta aportación de capital realizada por el ETVA no aumentara su participación en HSY .
La Comisión indicó también que , si se considerara que no constituye ayuda , es dudoso que esta medida pudiera constituir ayuda compatible .
Elefsis indica que en 1996 el 49 % de las acciones de HSY pertenecían a los trabajadores .
Si el ETVA hizo una aportación de capital sin una participación a prorrata de los trabajadores , su participación habría aumentado por encima del 51 % , lo que estaba prohibido por la ley y en realidad no ocurrió .
Grecia confirma que el ETVA hizo una aportación de capital de 8720 millones GRD ( 25,6 millones EUR ) en 1996-1997 y recibió un importe equivalente del Estado .
Grecia sostiene que el Estado actuó como un inversor en una economía de mercado puesto que la reducción de plantilla financiada por la aportación de capital mejoró notablemente la eficiencia del astillero y su posterior rentabilidad .
HSY explica que las cantidades aportadas no dieron lugar a la emisión de nuevas acciones y que no constituían formalmente una aportación de capital .
Esto explica por qué la participación del Estado no aumentó por encima del 51 % .
Si la Comisión , no obstante , considerara que esta medida constituye ayuda , Grecia opina que sería ayuda al cierre compatible con arreglo al artículo 7 de la Directiva 90/684 / CEE .
Esta medida financió la totalidad de la actividad del astillero y no estaba destinada únicamente a la rama civil .
Puesto que , como se ha concluido en la sección 3.3 de la presente Decisión , el 75 % de las actividades del astillero son militares y Grecia se acoge al artículo 296 del Tratado , solo el 25 % de la medida ( 2180 millones GRD o 6,4 millones EUR ) puede ser evaluada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
La Comisión señala que el Estado , a través del ETVA , aportó fondos a HSY sin recibir más acciones , cuando solo poseía el 51 % de HSY .
Un inversor en una economía de mercado no habría hecho un regalo así a los demás accionistas .
Habría pedido más acciones o una aportación de capital a prorrata de los demás accionistas .
Por consiguiente , un inversor en una economía de mercado en circunstancias similares no habría realizado esta aportación de capital .
Puesto que el Estado facilitó recursos a HSY que este no había recibido del mercado , esta medida le dio una ventaja selectiva .
Por tanto , la medida constituye ayuda a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad con el mercado común
La Decisión N 401/97 autoriza la ayuda de inversión que , con arreglo a la Directiva 90/684 / CEE , puede considerarse compatible solo si « está vinculada a un plan de reestructuración que conduzca a una reducción de la capacidad global de reparación de buques » y « que no traiga consigo ningún aumento de capacidad de construcción naval » .
La Decisión N 401/97 considera que existe « una reducción de la capacidad de reparación del astillero equivalente a la reducción del número de trabajadores , que no será posible compensar con el incremento previsto en productividad y una reducción de capacidad de atraque para buques mercantes » .
La decisión indica también que existe una pequeña reducción de la capacidad de construcción naval .
Puesto que la propia Comisión reconoció en la Decisión N 401/97 que la reducción de plantilla junto con las otras medidas propuestas por Grecia , llevaría a una reducción de la capacidad de construcción naval y de reparación de buques , la Comisión considera que hubo una reducción de capacidad , como estipula el artículo 7 de la Directiva 90/684 / CEE .
Por lo que se refiere al importe y a la intensidad de la ayuda , la Comisión señala que la ayuda ascendía a 25,6 millones EUR para una reducción de plantilla de 1000 personas .
En 2002 , exactamente seis años después , la Comisión consideró compatible un importe cuatro veces superior para una reducción de plantilla menos importante .
Por consiguiente , considera que el importe y la intensidad de la ayuda están justificados .
En conclusión , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 7 de la Directiva 90/684 / CEE y , por tanto , considera que la ayuda es compatible con el mercado común .
Ampliación de capital en 1998-2000 para financiar el plan de inversión ( medida E10 )
Tal como preveía la Decisión N 401/97 , en 1998 , 1999 y 2000 hubo tres ampliaciones de capital , por un importe total de 2980 millones GRD ( 8,7 millones EUR ) , para financiar una parte del plan inversión de HSY .
Las ampliaciones fueron financiadas por el ETVA y los trabajadores de HSY proporcionalmente a su participación en HSY .
[ en millones GRD ( millones EUR ) ]
Aportación del ETVA ( 51 % )
Aportación de los trabajadores ( 49 % )
20 de mayo de 1998
24 de junio de 1999
22 de mayo de 2000
En 2001 , el Estado griego pagó a los trabajadores un importe igual a su aportación en las tres ampliaciones de capital ( véase el considerando 33 de la presente Decisión , que describe la Ley 2941/2001 ) .
En la Decisión de ampliación , la Comisión expresó sus dudas de si la participación del ETVA en las ampliaciones de capital constituye ayuda incompatible .
Un compromiso de este tipo entrañaría que los trabajadores no asumieron ningún riesgo .
Elefsis corrobora las dudas expresadas en la Decisión de incoar el procedimiento , remite a la jurisprudencia en el asunto Alitalia por lo que se refiere a la participación de los trabajadores en el capital de su propia empresa y concluye que la participación del ETVA en las ampliaciones de capital constituye ayuda incompatible .
Por último , tanto Grecia como HSY contestan el supuesto de que los trabajadores no pagaran el precio de compra al ETVA y la existencia de un acuerdo secreto que prometiera a los trabajadores que el Estado les devolvería todo lo que pagaran para financiar el plan de inversión .
HSY sostiene que si la Comisión considerara que la medida constituye ayuda , sería ayuda de reestructuración compatible .
Por lo que se refiere a la posible aplicación del artículo 296 del Tratado , la Comisión observa que las ampliaciones de capital estaban destinadas a financiar el plan de inversión .
Como ya se ha concluido en el marco de la evaluación de las medidas P1 , P2 , P3 y P4 , este plan de inversión y el apoyo del Estado para financiarlo pueden ser evaluados con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Según el acuerdo de privatización parcial de septiembre de 1995 , el ETVA estaba obligado contractualmente a aportar un 51 % en las futuras ampliación de capital de HSY ; el 49 % restante lo aportarían los trabajadores .
La ampliación de capital era necesaria para financiar parcialmente el plan de inversión .
En la Decisión N 401/97 relativa a la ayuda de inversión , la Comisión consideró implícitamente que esta participación del ETVA en la futura ampliación de capital de HSY no constituiría ayuda estatal .
Esto era coherente con la Decisión C 10/94 adoptada ese mismo día , en la que la Comisión consideraba que la venta del 49 % de las acciones de HSY a los trabajadores era una privatización parcial válida y que podría esperarse el restablecimiento de la viabilidad .
Por lo que se refiere a la participación del ETVA en las ampliaciones de capital de 20 de mayo de 1998 , la Comisión considera que no hay razones suficientes para reconsiderar la evaluación implícita de no ayuda expuesta en la Decisión N 401/97 .
En particular , las circunstancias de mayo de 1998 no diferían lo suficiente de las previstas en el momento en que se adoptó la Decisión .
Además , la Comisión no encontró pruebas de un compromiso ( secreto ) del Estado para devolver a los trabajadores todo lo que pudieran haber pagado en el marco de las ampliaciones de capital .
Por el contrario , en el momento de las ampliaciones de capital de 24 de junio de 1999 y de 22 de mayo de 2000 , ya no se daban los elementos fundamentales que constituían la base de la evaluación de no ayuda de 15 de julio de 1997 :
en primer lugar , como se ha explicado anteriormente , las dos decisiones adoptadas el 15 de julio de 1997 se basaban en el hecho de que Grecia aplicaría el acuerdo de privatización parcial de septiembre de 1995 y , en particular , en que los trabajadores pagarían el precio de compra al ETVA , como estipulaba el contrato , asumiendo así un riesgo financiero que les daría un incentivo para apoyar las necesarias medidas para restablecer la competitividad .
Los trabajadores tenían que pagar el primer plazo del precio de compra al ETVA antes del 31 de diciembre de 1998 pero no hubo ningún pago .
El Estado no intentó conseguir el pago .
Como se indica en la evaluación de la medida E7 , esto significa que los trabajadores no estaban en la situación de inversores que tuvieran que pagar un total de 8170 millones GRD ( 24 millones EUR ) durante los doce años siguientes , contrariamente a lo que esperaba la Comisión en julio de 1997 cuando se adoptaron las dos decisiones .
En conclusión , contrariamente a lo que legítimamente podría haberse esperado cuando se aprobó la Decisión N 401/97 sobre la base de los contratos existentes , no se produjo una verdadera privatización parcial y el contrato ya no era vinculante para el ETVA .
en segundo lugar , como ya se ha analizado con detalle en la sección 3.1 de la presente Decisión , el éxito comercial y financiero esperado en el momento de la Decisión N 401/97 no se materializó .
La Comisión fijó el 30 de junio de 1999 como fecha a partir de la cual no podría esperarse razonablemente el restablecimiento de la viabilidad .
Se sabe que a comienzos de junio de 1999 ya se conocía la mayor parte de las malas noticias y un restablecimiento de la viabilidad era muy improbable con arreglo al plan de reestructuración existente .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que un inversor en una economía de mercado en la misma situación del ETVA no habría invertido más en HSY .
Puesto que una aportación de capital así ofrece una ventaja selectiva a HSY , la Comisión concluye que la participación del ETVA en la segunda y la tercera ampliación de capital constituye ayuda estatal a favor de HSY .
Por lo que se refiere al cumplimiento del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la Comisión observa que nunca ha adoptado ninguna decisión que evaluara y autorizara explícitamente la participación del ETVA en las ampliaciones de capital de HSY .
La Comisión , por tanto , considera que la ayuda se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión observa que , aunque se considerase que esta medida ha sido autorizada por la Decisión N 401/97 ( la Decisión N 401/97 explica que el ETVA participará en las ampliaciones de capital de HSY y , al no plantear dudas sobre su conformidad con las normas sobre ayudas estatales , considera que esta participación no constituiría ayuda ) , no cambiaría la conclusión resultante , a saber , que la ayuda debe ser recuperada .
Grecia afirma que esta medida podría constituir ayuda de reestructuración compatible .
La Comisión recuerda que el objetivo de las ampliaciones de capital era financiar el plan de inversión .
En el marco de la evaluación de las medidas P2 y P3 , la Comisión ya ha explicado por qué las ayudas de reestructuración adicionales a favor del plan de inversión no pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Puesto que las dos ampliaciones de capital constituyen ayuda incompatible deben ser recuperadas de HSY .
Contragarantías del Estado en relación con los contratos de HSY con OSE e ISAP ( medida E12b )
En el marco de contratos celebrados por HSY con la Red de Ferrocarriles Griegos ( OSE ) y con los Ferrocarriles Eléctricos Atenas-El Pireo ( ISAP ) relativos al suministro de material rodante , el ETVA concedió garantías para cubrir anticipos y para su correcto funcionamiento ( en lo sucesivo , « garantías a cuenta » o « garantías para cubrir anticipos » ) .
Las garantías en el marco de los contratos con OSE e ISAP ascendían a 29,4 millones EUR y a 9,4 millones EUR , respectivamente .
En la Decisión de ampliación , la Comisión manifestó que dudaba de que un banco hubiera concedido estas contragarantías en las mismas condiciones .
Habida cuenta de las dificultades de HSY , podría incluso cuestionarse si un banco las habría siquiera concedido .
Elefsis corrobora las dudas expresadas por la Comisión .
En concreto , el Estado no actuó como un inversor en una economía de mercado porque asumió un riesgo múltiple , al ser no solo el único accionista mayoritario de HSY sino también su único acreedor y garante , que corrió prácticamente con todo el riesgo asociado a sus operaciones .
En realidad , se concedieron de conformidad con la Ley 2322/1995 y varias empresas recibieron garantías estatales con arreglo a dicha ley .
Además , Grecia sostiene que la Comisión anual del 0,05 % era inadecuada para remunerar el riesgo .
El comportamiento del ETVA era aceptable para un banco privado ya que recibió una contragarantía del Estado y aplicó una prima del 0,4 % .
HSY ha presentado un informe de un asesor — el primer informe Deloitte — que corrobora esta afirmación .
El informe afirma también que , sin una contragarantía del Estado , HSY podría , no obstante , haber recibido de un banco privado una garantía similar a la concedida por el ETVA ofreciendo un derecho de garantía sobre determinados activos como aval .
Por último , Grecia sostiene que el beneficiario de la contragarantía estatal es OSE e ISAP y no HSY .
Esta medida no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado puesto que apoya directamente una actividad civil .
En primer lugar , debe aclararse cuál de los dos tipos de medidas ( las garantías a cuenta concedidas por el ETVA o las contragarantías concedidas por el Estado al ETVA ) podría constituir ayuda .
Puesto que Grecia alega que las contragarantías del Estado ya estaban prometidas en firme al ETVA cuando este concedió las garantías para cubrir anticipos , hay que concluir que cuando el ETVA concedió las garantías estaba plenamente protegido por las contragarantías del Estado .
Por consiguiente , puesto que el ETVA no asumió riesgos ( gracias a las contragarantías del Estado ) y recibía una comisión del 0,4 % trimestral , esta medida habría sido aceptable para un inversor en una economía de mercado en circunstancias similares .
Por el contrario , el Estado concedió contragarantías que no estaban avaladas por ninguna fianza y por las que recibió una prima de garantía de solo el 0,05 % .
Esta segunda medida sería a todas luces inaceptable para un inversor en una economía de mercado .
Por consiguiente , esta segunda medida es la que constituye ayuda estatal .
La Comisión observa , no obstante , que puesto que el Estado poseía el 100 % del ETVA y todas las medidas aplicadas por dicho banco eran imputables al Estado , la separación entre las dos medidas ( es decir garantía y contragarantía ) es de alguna forma artificial .
Puesto que Grecia afirma que los beneficiarios eran OSE e ISAP , debe aclararse quién es realmente el beneficiario de esta medida .
La Comisión observa que en el marco de contratos de suministro de material rodante , el vendedor tiene generalmente que aportar garantías bancarias al comprador para cubrir los anticipos que hace este último .
Efectivamente , el comprador quiere estar seguro de recuperar estas cantidades si el vendedor no entregara al material , por ejemplo , porque ha quebrado .
Por consiguiente , es el vendedor quien tiene que obtener estas garantías de un banco y correr con su coste .
En otras palabras , es un coste normal que debe asumir un vendedor de material rodante .
En este caso , la contragarantía del Estado permitió a HSY obtener garantías del ETVA a un precio de solo el 0,4 % trimestral .
Por consiguiente , es evidente que en el período anterior al 30 de junio de 1999 , las contragarantías del Estado permitieron a HSY obtener garantías a un precio inferior .
En el período posterior al 30 de junio de 1999 , las contragarantías del Estado permitieron a HSY obtener garantías , que en el mercado no habría podido siquiera conseguir .
En conclusión , el beneficiario de la ayuda es HSY .
Por lo que se refiere a la alegación de Grecia de que la medida no es selectiva , la Comisión recuerda que , para que una medida sea de carácter general , debe estar efectivamente abierta a todos los agentes económicos que operan dentro de un Estado miembro en condiciones de igualdad de acceso , y no deben estar de facto reducidas en su alcance mediante , por ejemplo , el poder discrecional del Estado para concederlas o mediante otros factores que restrinjan su efecto práctico .
La Comisión considera que la Ley 2322/1995 dista mucho de ajustarse a esta definición .
En primer lugar , el artículo 1 de la Ley dispone que la garantía la concede el Ministro de Economía con el acuerdo de otros tres ministros .
Por consiguiente , la concesión de la garantía depende del poder discrecional de las autoridades .
En segundo lugar , una garantía del Estado solo puede concederse a una empresa privada si esta está situada en una zona remota y con el objetivo de mejorar el desarrollo económico de la zona , y no de la empresa específica , ( artículo 1.bb ) o si esta ha sufrido daños causados por desastres naturales ( artículo 1cc ) .
En cambio , a las empresas propiedad del Estado al 100 % o en las que el Estado posee la mayoría de las acciones se les puede conceder ayuda estatal por razones generales , tales como cubrir algunas de sus obligaciones ( artículo 1B ) .
Por tanto , es evidente que las empresas propiedad del Estado tienen un acceso mucho mayor a garantías estatales que las empresas privadas .
Esta conclusión se confirma por el análisis de la lista de préstamos garantizados facilitada en el primer informe Deloitte .
En tercer lugar , las garantías no son accesibles en igualdad de condiciones .
De hecho , el artículo 1(4 ) de la Ley indica que , al conceder una garantía , el Estado puede pedir algún aval ( es decir , un derecho de garantía sobre activos fijos de la empresa ) .
La decisión de pedir o no un aval queda a la discreción del Ministro de Economía .
En el presente asunto , el Estado no pidió un aval al conceder la medida E12b .
En cuanto a la objeción de que el acceso no sea en igualdad de condiciones , la Comisión observa que la comisión de garantía no es la misma para todos los préstamos .
Por ejemplo , en este caso la prima de garantía ascendió a solo el 0,05 % .
En el caso de la medida E14 , concedida también de conformidad con la Ley 2322/1995 , la prima fue del 1 % .
En la lista de préstamos garantizados facilitada en el primer informe Deloitte , algunos préstamos tenían también una prima de 0,1 % y 0,5 % .
En conclusión , la Comisión desestima la alegación de Grecia de que la Ley 2322/1995 sea una medida general .
Por lo que se refiere a la afirmación del primer informe Deloitte de que HSY podría haber recibido estas garantías a cuenta de un banco privado dando al banco un derecho de garantía sobre determinados activos como fianza en lugar de una contragarantía del Estado , la Comisión considera que es irrelevante para el análisis de la medida .
En realidad , lo que la Comisión tiene que analizar es si las condiciones de las medidas que realmente concedió el Estado constituían ayuda para el astillero .
La Comisión no tiene que verificar si , dando más avales , el astillero podría haber conseguido la misma garantía en el mercado .
En este caso , ninguna de las contragarantías del Estado estaba avalada por un derecho de garantía sobre activos del astillero .
Por tanto , una contragarantía con un activo como aval constituye una transacción diferente que no tiene que ser evaluada .
Como razón subsidiaria , la Comisión señala que , incluso si debiera evaluarse la alegación del primer informe Deloitte , HSY no habría podido convencer a un banco privado de que le concediera esas garantías a cuenta aportando avales .
De hecho , los activos del astillero ya estaban gravados y tenían un bajo valor de liquidación ( véanse el segundo y tercer punto discutidos en la nota 44 ) .
Por tanto , ni siquiera un aval consistente en un derecho de garantía sobre determinados activos de HSY habría sido suficiente para convencer a un inversor en una economía de mercado de que prestara a HSY .
La Comisión ya ha establecido en la presente Decisión el tipo de interés que habría cobrado un banco privado por conceder un préstamo a HSY .
Para el período hasta el 30 de junio de 1999 , se concluyó que , puesto que HSY presentaba un riesgo particular , era necesario añadir una prima de riesgo de 400 puntos básicos como mínimo por encima del tipo de interés aplicado a los préstamos a empresas solventes .
Para aplicar el mismo planteamiento a las garantías a cuenta , es necesario determinar qué prima habría cobrado un inversor en una economía de mercado por conceder una garantía para cubrir anticipos a una empresa solvente .
Ninguna de las partes en el presente procedimiento ha facilitado un precio de mercado fiable para dichas garantías .
En varios regímenes de garantías del Estado destinados al sector de la construcción naval y aprobados por la Comisión por no constituir ayuda , la prima de garantía anual para el prestatario con el menor riesgo de crédito se fijó en el 0,8 % , u 80 puntos básicos .
A falta de otros indicadores fiables , la Comisión utilizará este tipo como una estimación de la prima de garantía anual mínima pagada por empresas de construcción naval solventes en Grecia en aquel momento .
Aunque los contratos con OSE e ISAP no se refieren a la construcción naval sino a la construcción de material rodante , la Comisión utilizará el 0,8 % como referencia puesto que la construcción de material rodante no dejaba de ser una actividad marginal de HSY , mientras que la mayor parte de sus actividades y , por consiguiente , del riesgo de HSY , radicaban en la construcción y reparación de buques .
Por consiguiente , para las garantías para cubrir anticipos concedidas a HSY antes del 30 de junio de 1999 , la existencia y el importe de la ayuda se evaluarán comparando la prima anual realmente pagada por HSY ( incluida la comisión de contragarantía pagada al Estado ) con una prima de 480 puntos básicos ( es decir , 80 puntos básicos incrementados en 400 puntos básicos ) .
Por lo que se refiere al período posterior al 30 de junio de 1999 , la Comisión ha concluido anteriormente en la presente Decisión que el astillero ya no tenía acceso al mercado financiero y que el elemento de ayuda que debe recuperarse será la diferencia entre el tipo de interés realmente pagado por HSY y el tipo de interés incrementado en 600 puntos básicos .
En el caso de las garantías a cuenta , la existencia y el importe de la ayuda se evaluarán comparando la prima anual realmente pagada por HSY ( incluida la comisión de contragarantía pagada al Estado ) con una prima de 680 puntos básicos ( es decir , 80 puntos básicos incrementados en 600 puntos básicos ) .
La Comisión observa que Grecia alega que las contragarantías ya estaban prometidas cuando el ETVA concedió las garantías para cubrir anticipos .
Por consiguiente , constituyen ayuda estatal , que corresponde a la diferencia entre esta última prima y el coste total de las garantías para HSY ( prima pagada al ETVA y prima pagada al Estado ) .
Las contragarantías para cubrir anticipos de contratos con OSE se concedieron después de junio de 1999 , en un momento en el que ningún banco habría seguido aportando una garantía .
Por consiguiente , estas contragarantías constituyen ayuda en su totalidad .
Si estas medidas resultaran ser incompatibles y todavía estuvieran en curso , deberán interrumpirse inmediatamente .
No obstante , no sería suficiente para restablecer la situación inicial ya que HSY se habría beneficiado durante varios años de una garantía que no hubiera conseguido en el mercado .
Para el período hasta la expiración de la garantía , la ayuda equivalente a la diferencia entre 680 puntos básicos y las primas realmente pagadas por HSY también deberá ser recuperada .
La Comisión señala que la ayuda constituye ayuda de funcionamiento puesto que reduce los costes que HSY normalmente habría sufragado en el marco de contratos comerciales .
Puesto que las ayudas de funcionamiento no estaban permitidas en el sector de la producción de material rodante , la ayuda en cuestión no puede considerarse compatible con el mercado común y debe , por tanto , ser recuperada .
Aplazamiento / reprogramación de obligaciones y cancelación de las multas adeudadas a OSE e ISAP ( medida E12c )
HSY no pudo cumplir sus obligaciones contraídas en los contratos de material rodante celebrados con OSE e ISAP .
En particular , HSY no fue capaz de producir material rodante en los plazos fijados .
Por consiguiente , en 2002/03 algunos de los contratos se renegociaron y se acordó un nuevo calendario de entregas .
Además , al parecer se canceló o pospuso la aplicación de cláusulas de penalización e intereses de demora fijados en los contratos iniciales .
En la Decisión de ampliación , la Comisión expuso sus dudas de que durante las negociaciones que tuvieron lugar en 2002/03 OSE e ISAP , que eran compañías estatales , se comportaran de forma aceptable para una empresa privada en circunstancias similares .
Tal vez aplicaran o renegociaran los contratos de forma favorable para HSY , concediendo así ayuda estatal a este último .
Elefsis alega que OSE e ISAP no intentaron conseguir el pago íntegro de las multas e intereses de demora que podrían haberse derivado de los retrasos , ni ejecutaron las garantías concedidas en nombre de HSY para el buen desempeño de sus obligaciones contractuales .
Las autoridades griegas alegan que HSY pagó todas las multas y los correspondientes importes en concepto de intereses con arreglo a sus obligaciones contractuales y todas las renegociaciones se efectuaron de conformidad con la práctica comercial al uso .
OSE e ISAP nunca condonaron multas ni intereses de demora .
Por lo que se refiere a los contratos entre OSE y HSY , los seis acuerdos de programas siguientes ( en lo sucesivo , « AP » ) se celebraron a finales de 1997 : AP 33 SD 33 , AP 33 SD 33a , AP 35 SD 35 , AP 37 SD 37a , AP 39 SD 39 y AP 41 SD 41a .
El consorcio del que formaba parte HSY propuso modificaciones en seis de los contratos con las siguientes condiciones :
pago por el consorcio de las multas e intereses de demora establecidos en efectivo o en especie , a elección de OSE ,
evolución de la fórmula de revisión de los precios en función de los plazos de entrega acordados en los contratos permanentes , y no en función de los nuevos plazos de entrega propuestos por el consorcio , con el fin de que estas fechas de entrega fueran aceptables ,
suministro a OSE , para su uso sin contraprestación , de material rodante equivalente para que , por una parte , los nuevos plazos de entrega propuestos fueran aceptables y , por otra , para impedir que siguieran aumentando los importes de la multa e intereses de demora .
El AP 39 ( locomotoras eléctricas ) estaba exento de la disposición de material rodante equivalente porque OSE no había terminado la electrificación de la línea Patras-Atenas-Salónica , y el AP 35 porque el consorcio deseaba continuar con arreglo al contrato debido a la evolución de los importes de las multas e intereses de demora ,
si no se suministraba el material rodante equivalente o si la entrega ( del material estipulado en el contrato ) se retrasaba , los acuerdos de multas e intereses de demora seguirían aumentando , reanudándose a partir del punto en el que se interrumpieron el 31 de diciembre de 2002 .
El 7 de enero de 2003 , la dirección de OSE aprobó las modificaciones propuestas .
En los cuatro primeros meses de 2003 se modificaron tres AP ( 33a , 35 y 39 ) y los correspondientes contratos por los que se modificaban se firmaron el 28 de febrero de 2003 , el 17 de abril de 2003 y el 28 de febrero de 2003 , respectivamente .
Enfrentada al dilema de elegir entre la denuncia de los AP o su modificación , y habida cuenta de sus necesidades para los Juegos Olímpicos de 2004 , OSE juzgó que comercialmente le interesaba más aceptar la propuesta del consorcio de modificación de los acuerdos en lugar de la denuncia .
La denuncia le habría impedido aceptar nuevo material rodante , dado que habrían hecho falta tres o cuatro años como mínimo para que llegara a término cualquier nuevo procedimiento de contratación del material rodante .
Los contratos modificados eran legales y conformes con los originales .
En opinión de Grecia , la información anterior muestra que el consorcio , y por tanto HSY , nunca recibió un trato más favorable que el de otros proveedores de OSE y que en todos los casos se reclamaron y se cobraron los importes de la multa y los intereses .
El contrato no contemplaba intereses de demora sobre el importe de las multas pero OSE reclamó los intereses y los facturó al consorcio .
Lo mismo ocurre con los importes de ISAP , que son en realidad pagos efectuados por HSY , y no provisiones .
Se hace hincapié , además , en que no hubo renegociaciones ni modificaciones en el caso del Acuerdo de programa 1/97 .
Ese Acuerdo estipulaba el diseño , la construcción , la entrega y la puesta en marcha de 40 unidades múltiples , cada una de ellas compuesta por tres vehículos .
La entrega de las unidades se retrasó y , por tanto , se impusieron y retuvieron las multas e intereses previstos en el Acuerdo de programa .
Esta medida no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado puesto que se refiere exclusivamente a actividades civiles .
La Comisión observa que las autoridades griegas han facilitado información detallada sobre los contratos en cuestión , como se solicitaba en la Decisión de ampliación .
Basándose en dicha información , las dudas de la Comisión se han despejado .
De hecho , HSY pagó las multas y los intereses correspondientes con arreglo a sus obligaciones contractuales y , cuando hubo renegociación de los contratos , la Comisión no ha encontrado pruebas de que no se llevaran a cabo de conformidad con la práctica comercial aceptada .
Como reconocía la propia Elefsis , los retrasos en la ejecución de los contratos han costado a HSY decenas de millones de euros , precisamente porque OSE e ISAP exigieron el pago de las multas e intereses de demora o , en su defecto , el suministro de material rodante equivalente .
Por lo que se refiere a la alegación de Elefsis de que OSE e ISAP , de haber sido empresas privadas , habrían rechazado todas las modificaciones propuestas por el consorcio y habrían solicitado , en consecuencia , la totalidad del pago de las multas e intereses de demora y el rápido pago en efectivo en lugar de escalonar los pagos a lo largo de un período prolongado , puede decirse que parece muy improbable .
De hecho , si OSE e ISAP hubieran adoptado una postura tan inflexible antes de que se cerrara la venta de HSY , esto probablemente habría disuadido al nuevo comprador de adquirir el astillero .
Sin esa compra , el astillero , como se explicará en el análisis de la medida E18c , con toda probabilidad habría quebrado .
Incluso después de que lo comprara HDW / Ferrostaal , la situación financiera del astillero no mejoró .
Por consiguiente , si OSE e ISAP hubieran adoptado una postura totalmente inflexible , habría habido un riesgo real de que HSY quebrara .
Esto significa que la ejecución de los contratos existentes se habría paralizado .
Esto significa que OSE e ISAP habrían tenido que organizar otra licitación , el contrato se habría adjudicado a otro proveedor y la entrega se habría retrasado varios años .
En tales circunstancias , la Comisión considera que un comprador en una economía de mercado podría aceptar una renegociación parcial que permitiera terminar el contrato existente en un plazo razonable de tiempo de manera que el comprador finalmente recibiera el pedido de material rodante dentro de un plazo limitado .
A este respecto , la Comisión observa que la probabilidad de que los contratos se terminaran en un plazo de tiempo razonable aumentó cuando se privatizó HSY puesto que el nuevo propietario privado tenía experiencia en la gestión de proyectos complejos y era una empresa privada preocupada por los beneficios y , por consiguiente , deseosa de limitar el retraso y , con ello , las consecuencias financieras negativas .
En conclusión , la Comisión considera que no existen pruebas concluyentes de que la conducta de OSE e ISAP no hubiera sido aceptable para una empresa privada en circunstancias similares .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la forma en que se ejecutaron los contratos con OSE e ISAP y las modificaciones limitadas de los contratos aceptadas por OSE en 2002-2003 no contienen elementos de ayuda .
Préstamo del ETVA para financiar el contrato de Strintzis ( medida E13a )
El 29 de octubre de 1999 , el ETVA concedió un préstamo de 16900 millones GRD ( 49,7 millones EUR ) a HSY para financiar la construcción de los dos transbordadores encargados por la compañía Strintzis .
El tipo de interés fue LIBOR más 100 puntos básicos .
En junio de 2001 , se creó una hipoteca preferencial sobre los dos buques que se estaban construyendo .
El préstamo fue totalmente reembolsado a la entidad crediticia el 8 de octubre de 2004 .
La Decisión de ampliación formulaba dudas sobre si la cesión de una hipoteca sobre los buques y de primas de seguros constituía una garantía suficiente .
Además , parecía que el préstamo se hizo efectivo a HSY inmediatamente , cuando se tendría que haber desembolsado de forma paralela a los costes de construcción .
Por otra parte , el tipo de interés parecía insuficiente habida cuenta de las dificultades del astillero .
Por último , la combinación de este préstamo con la siguiente medida ( medida E13b ) indica que una parte substancial de la financiación de los dos buques encargados por Strintzis corrió a cargo del ETVA .
Elefsis sostiene que ningún banco privado habría concedido este préstamo .
En primer lugar , el ETVA no tenía aval cuando se celebró el préstamo puesto que la hipoteca sobre los buques se creó mucho después .
Además , Elefsis corrobora que el valor de mercado de los cascos en construcción es bajo .
Grecia y HSY hacen hincapié en que las condiciones del préstamo eran las habituales en aquel momento .
El informe Deloitte confirma que tanto ese banco concreto ( ETVA ) como en general los bancos griegos concedían préstamos a empresas a un tipo de interés similar .
HSY detalla los avales que se concedieron al ETVA en el momento del contrato de préstamo ( cesión del precio de los dos buques , de las indemnizaciones del seguro y de todos los créditos frente a terceros derivados del flete o de la explotación en general de los buques ) y en una fecha posterior ( la hipoteca sobre los buques ) , y concluye que eran adecuados .
Grecia facilita también el calendario conforme al cual el ETVA hizo efectivo el préstamo a HSY y que muestra que se pagó paralelamente a la evolución de los costes de construcción .
Este préstamo se suscribió con posterioridad a junio de 1999 , en un momento en el que ningún banco habría seguido prestando a HSY .
Grecia sostiene que el aval vinculado al préstamo reducía el riesgo tanto que la concesión del préstamo habría sido aceptable para un inversor privado .
Esta alegación no puede aceptarse .
La cesión del precio de los buques representa un aval sólido solo si el astillero lleva la construcción del buque a buen término , lo que es incierto .
Si el astillero quiebra durante la construcción del buque , esta garantía carece de valor puesto que no puede reclamarse a Strintzis el precio de compra ya que esta no ha recibido el pedido .
Esto significa que la garantía no serviría de nada justamente en el supuesto en el que sería necesaria .
Por lo que se refiere a la constitución de una hipoteca sobre cada uno de los buques en construcción , no se concedió al ETVA hasta junio de 2001 , mucho después de que se pagara el préstamo a HSY .
Por lo que se refiere a la afirmación de Grecia , HSY y Deloitte de que el tipo de interés del préstamo concedido a HSY era similar al de muchos otros préstamos concedidos durante el mismo período por el ETVA y por otros bancos griegos , eso no prueba que el préstamo concedido a HSY no fuera ayuda .
De hecho , Grecia , HSY y Deloitte no han analizado ni demostrado que la situación financiera de los otros prestatarios utilizados como punto de comparación fuera similar a la de HSY , es decir , que su situación financiera fuera tan precaria como la de HSY .
Por tanto , no han demostrado que un banco privado estuviera dispuesto a prestar a empresas en crisis a un tipo de interés similar al del presente préstamo .
Carece de sentido comparar el tipo de interés de préstamos concedidos a distintas empresas sin verificar que el riesgo asumido por las entidades crediticias es similar .
La Comisión concluye , por tanto , que ningún inversor en una economía de mercado habría concedido este préstamo a HSY , préstamo que , por consiguiente , constituye ayuda .
Como se ha concluido anteriormente , el préstamo permitió de hecho a HSY aceptar este contrato comercial , que no podría haber financiado procurándose los fondos en el mercado .
Además , los cascos no se vendieron a otro comprador hasta 2004 , es decir , varios años después del 31 de diciembre de 2000 .
Puesto que la ayuda es ilegal e incompatible , debe ser recuperada .
Puesto que el préstamo ha sido reembolsado , parte de la ventaja recibida por HSY ya ha sido retirada .
No obstante , gracias a este préstamo del ETVA , HSY tuvo a su disposición el importe del préstamo durante varios años , un importe que , de lo contrario , no habría podido tener a su disposición durante ese período .
Esta ventaja debe también ser recuperada .
La Comisión considera , pues , que debe ser recuperada la ayuda por valor de la diferencia entre el tipo de interés pagado al ETVA y el tipo de interés para Grecia más 600 puntos básicos para el período comprendido desde el pago del préstamo a HSY hasta la fecha en la que se avaló el préstamo mediante una hipoteca sobre los cascos .
Para el período posterior hasta el reembolso del préstamo , la ayuda que debe recuperarse es la diferencia entre el tipo de interés pagado al ETVA y el tipo de referencia para Grecia más 400 puntos básicos .
La reducción en un tercio de la prima de riesgo refleja el hecho de que la hipoteca sobre los cascos habría reducido parcialmente la pérdida del prestamista en caso de impago de HSY y , por tanto , redujo el riesgo del préstamo para el ETVA .
En concreto , como se acaba de señalar , HSY consiguió vender los cascos a un precio aproximadamente equivalente a un tercio de la cantidad prestada por el ETVA .
Garantía del ETVA en relación con el contrato de Strintzis ( medida E13b )
En 1999 , HSY utilizó dos garantías del ETVA para avalar los anticipos de Strintzis , que ascendían a 6,6 millones EUR . Las garantías se cancelaron en julio de 2002 al cancelarse el contrato de construcción naval con Strintzis .
La Decisión de ampliación considera que las dos garantías , cuyas condiciones no eran conocidas en el momento de la Decisión , podrían constituir ayuda .
Elefsis hace hincapié en el hecho de que el Estado / ETVA asumió al mismo tiempo el papel de garante , acreedor , accionista y principal cliente de HSY .
Con ello , el Estado se estaba poniendo en una situación de grave riesgo financiero .
Al asumir este papel múltiple , el Estado estaba , en efecto , aportando financiación sin garantías puesto que , en el caso de impago o insolvencia de la compañía , no habría podido recurrir y habría padecido una pérdida definitiva ya que los activos del astillero se hubieran considerado insuficientes para responder de todas las obligaciones .
Además , Grecia y HSY indican que el ETVA recibió como aval para esta garantía de 6,6 millones EUR la cesión de la recaudación de HSY resultante del Acuerdo 39 con OSE , cuyo precio contractual para HSY ascendía a 8,5 millones EUR . El asesor confirma que HSY podría haber recibido las dos garantías de un banco privado .
Grecia y HSY sostienen que la cesión de la recaudación resultante del Acuerdo 39 con OSE era un aval adecuado que habría hecho aceptable la concesión de la garantía para un inversor privado .
La Comisión observa que , en el caso de que HSY quebrara , este aval no habría permitido a un banco recuperar el dinero .
De hecho , si HSY hubiera quebrado , la construcción del material rodante se habría paralizado , no se hubiera hecho ninguna entrega a OSE y no se le habría podido exigir ningún pago en virtud de ese Acuerdo .
Por consiguiente , la Comisión no entiende que este aval hubiera reducido significativamente el riesgo de un préstamo a HSY .
HSY no ha podido indicar ni a la Comisión ni a su propio asesor ( véase el primer informe Deloitte , pp . 4 a 9 ) si estaba o no contractualmente obligado a pagar una prima de garantía al ETVA y cuál era el importe de esa prima .
Como se ha explicado en la evaluación de la medida E12b , HSY debería haber pagado una prima anual de 480 puntos básicos como mínimo por una garantía así .
Conociendo el nivel de las otras primas de garantía pagadas por HSY al ETVA , es muy improbable que la prima de garantía realmente pagada por HSY ascendiera a 480 puntos básicos .
La Comisión concluye , por tanto , que la garantía concedida por el ETVA constituye ayuda estatal , por valor de la diferencia entre la prima de garantía anual realmente pagada al ETVA y una prima de garantía de 480 puntos básicos .
Como se indicaba en la evaluación de la medida E13a , la Comisión considera que la ayuda de este tipo constituye ayuda de funcionamiento , que no puede considerarse compatible a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Por consiguiente , es ayuda ilegal e incompatible y debe ser recuperada .
Garantía del Estado para respaldar un préstamo de 10000 millones GRD ( 29,3 millones de EUR ) ( medida E14 )
Dada la situación financiera de HSY en aquel momento , es dudoso que las condiciones de la garantía hubieran sido aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Por lo que se refiere a la compatibilidad con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , Grecia no ha demostrado que la magnitud de la medida fuera proporcional al daño sufrido por HSY .
Elefsis considera que ningún banco habría prestado dinero a HSY en aquel momento habida cuenta de su situación financiera .
La garantía solo debería considerarse ayuda compatible si estuviera circunscrita a las cantidades estrictamente necesarias para compensar los daños causados por una catástrofe natural específica .
Grecia y HSY contestan que la medida sea selectiva puesto que la garantía se concedió con arreglo a las disposiciones de la Ley 2322/1995 , que estipula las condiciones para la concesión de una garantía en nombre del Estado griego a cualquier compañía solicitante .
Además , sostienen que la prima de garantía del 1 % habría sido aceptable para un inversor privado .
Por otra parte , HSY podría haber suscrito un préstamo en el mercado sin una garantía del Estado utilizando otras formas de aval , como por ejemplo la cesión de créditos de grandes contratos y la hipoteca de sus activos .
Incluso si la medida constituyera ayuda , es parcialmente compatible con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , puesto que dicho capital se concedió como compensación por los daños causados a HSY por el terremoto y entra parcialmente en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado ya que está relacionada directamente con las actividades militares de HSY .
Por lo que se refiere a la aplicabilidad del artículo 296 , el texto de la decisión por la que el ETVA decidió conceder el préstamo garantizado muestra que una de las cosas que interesaban al ETVA era la continuidad de las actividades militares de HSY .
Sin embargo , no hay disposiciones contractuales que obliguen a HSY a utilizar el préstamo garantizado para la financiación de su rama militar .
En otras palabras , el ETVA quería mantener a flote a HSY con el fin de garantizar la continuidad de las actividades militares pero no asignó el préstamo garantizado para la financiación de una actividad en concreto .
HSY era libre de usar el dinero como quisiera .
Como ya se ha explicado , en aquellas medidas concedidas al astillero en su conjunto , la Comisión considera que el 25 % del préstamo garantizado se utilizó para la rama civil y el 75 % para la rama militar .
Por consiguiente , solo el 25 % de la garantía estatal [ es decir , un importe inicial de 2500 millones GRD ( 7,34 millones EUR ) ] debe evaluarse con arreglo a las normas sobre ayudas estatales y podría ser recuperada si constituyera ayuda incompatible .
El 75 % de la garantía estatal entra dentro del ámbito del artículo 296 del Tratado y no está cubierto por las normas sobre ayudas estatales .
Por lo que se refiere a la selectividad de la medida , la Comisión ya ha mostrado en la evaluación de la medida E12b que la Ley 2322/1995 no es una medida de carácter general .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja , la Comisión recuerda que el préstamo garantizado se concedió en enero de 2000 , en un momento en el que ningún inversor en una economía de mercado habría otorgado un préstamo o una garantía a HSY , como se ha concluido anteriormente .
Sin una garantía estatal , ningún banco habría concedido un préstamo a HSY .
Por consiguiente , la garantía estatal dio una clara ventaja a HSY .
En conclusión , la parte de la garantía estatal que no está cubierta por el artículo 296 del Tratado constituye ayuda .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de la presente ayuda con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , ninguna de las partes contesta que el terremoto de septiembre de 1999 fuera una « catástrofe natural » .
Aunque el contrato de préstamo no se firmó hasta el 13 de enero de 2000 , HSY ya solicitó esta financiación al ETVA en las semanas inmediatas al terremoto .
Según las autoridades griegas , los daños al astillero equivalían , en primer lugar , al coste de la reparación de las instalaciones físicas y , en segundo lugar , a los costes generados por el retraso en la ejecución de los contratos .
No obstante , Grecia no ha presentado estimaciones del segundo tipo de daño .
Si Grecia deseaba compensar a HSY por este segundo tipo de costes , debería haber intentado al menos cuantificarlos y este cálculo debería haberse realizado según un método verificable .
Puesto que no se hizo y puesto que la ayuda solo puede considerarse compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , si está circunscrita estrictamente a la compensación por el daño sufrido , la Comisión considera que estos costes hipotéticos no constituyen una razón válida que justifique la compatibilidad de la ayuda .
Por lo que se refiere al primer tipo de costes ( la reparación de daños físicos ) , la Comisión observa que no se implantó ningún mecanismo que garantizara que el tamaño de la garantía estatal se fuese a reducir una vez que se estableciera con precisión la magnitud de los daños sufridos y las compañías de seguros pagaran las indemnizaciones a HSY .
En su carta de 20 de octubre de 2004 , Grecia estimó que los daños físicos ascendían a unos 3000 millones GRD ( 8,8 millones EUR ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que el importe que supera esas cifras , es decir , 20,5 millones EUR , no estaba relacionado con los daños causados por el terremoto .
Por el contrario , puede aceptarse que 8,8 millones EUR fuera un importe proporcional a los daños causados , pero solo hasta el primer trimestre de 2002 , cuando las compañías de seguros pagaron una compensación de 3,52 millones EUR . A partir de esa fecha , la garantía estatal debería haberse reducido en un importe equivalente .
Por consiguiente , a partir de esa fecha , solo el saldo ( 8,8 millones EUR – 3,5 millones EUR = 5,3 millones EUR ) puede considerarse proporcional a los daños sufridos netos ( es decir , los daños sufridos menos la compensación pagada a HSY por las compañías de seguros ) .
Como se ha indicado anteriormente , puesto que el 75 % del préstamo garantizado se considera que financiaba actividades militares , solo el 25 % de la garantía entra en el ámbito del control de las ayudas estatales y se consideró que constituía ayuda estatal .
No obstante , también es razonable suponer que solo el 25 % de los daños sufridos por HSY afectaba a sus actividades civiles puesto que el terremoto dañó las instalaciones de HSY sin distinguir entre instalaciones militares , instalaciones civiles e instalaciones utilizadas para ambos tipos de actividades .
En otras palabras , no hay motivos para considerar que el 100 % de los años sufridos por HSY deba financiarse con el 25 % de la garantía estatal que constituye ayuda estatal .
Por consiguiente , solo puede ser tenido en cuenta el 25 % de los daños al evaluar si la ayuda estatal es proporcional con los años sufridos .
En conclusión , un importe de la ayuda estatal equivalente al 25 % de la parte de la garantía estatal considerada proporcional a los daños sufridos ( definidos en el considerando anterior ) constituye ayuda compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Si la garantía estatal sigue en curso , la parte de dicha garantía que constituye ayuda incompatible ( es decir , el 25 % de la garantía en curso , menos 1,32 millones EUR que son compatibles ) deberá ser rescindida inmediatamente .
La cancelación de la garantía incompatible no es suficiente para restablecer la situación inicial .
De hecho , gracias a la garantía estatal incompatible , HSY pudo disponer durante varios años de un préstamo que , de otro modo , no habría recibido .
Con el fin de recuperar esta ayuda adicional incompatible , la Comisión considera que , desde la concesión del préstamo garantizado hasta el término de la garantía estatal incompatible , debe ser recuperada una ayuda equivalente a la diferencia entre el coste total del préstamo garantizado ( tipo de interés más prima de garantía pagada por HSY ) y el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos .
Este importe debe calcularse para la parte de la garantía estatal que constituye ayuda incompatible .
Préstamos concedidos por el ETVA en 1997 y 1998 ( medida E16 )
Esta medida consiste en tres préstamos concedidos por el ETVA a HSY en 1997 y 1998 .
Estaba avalada por cuentas por cobrar de la Marina griega .
En segundo lugar , el 15 de octubre de 1997 , el ETVA concedió una línea de crédito de 10 millones USD , también para cubrir las necesidades de HSY de capital circulante .
El préstamo tenía un tipo de interés LIBOR más 130 puntos básicos y estaba avalado por cuentas por cobrar del contrato con la Marina griega .
El 19 de mayo de 1999 , el ETVA recibió un aval adicional para el préstamo mediante la cesión de cualquier crédito respecto del Acuerdo de Programa 1/97 que HSY había concluido con ISAP para la construcción y suministro de 125 automotores .
El préstamo se reembolsó en enero de 2000 .
En tercer lugar , el 27 de enero de 1998 , el ETVA concedió una línea de crédito de 5 millones USD , también a un tipo de interés LIBOR más 130 puntos básicos .
El objetivo era asimismo cubrir la necesidad de HSY en capital circulante .
Para esta tercera línea de crédito no se aportaron avales .
La Decisión de ampliación indica que estos préstamos parecen constituir ayuda estatal , cuya compatibilidad es dudosa .
Además , el hecho de que los dos primeros préstamos estuvieron avalados por las cuentas por cobrar de la Marina griega no implica automáticamente que estos préstamos estén cubiertos por el artículo 296 del Tratado .
Elefsis sostiene que , habida cuenta de la situación financiera del astillero en aquel momento , ningún banco privado habría concedido estos préstamos a HSY .
Grecia y HSY sostienen que el ETVA obtuvo los avales adecuados con la cesión de créditos sobre cuentas por cobrar de la Marina griega .
Grecia señala que los tres préstamos se reembolsaron en su totalidad a la entidad crediticia y afirma , por tanto , que toda ayuda estatal ilegal , quod non , fue recuperada mediante el reembolso .
Por último , las autoridades griegas afirman que , habida cuenta del tipo de avales presentados a la entidad crediticia y al hecho de que HSY se dedicara principalmente al sector de la defensa , la Comisión no está autorizada a analizar estas medidas con arreglo al artículo 88 del Tratado CE sino que debe aplicar el procedimiento establecido en el artículo 298 del Tratado .
Por lo que se refiere a la aplicación de los artículos 296 y 298 del Tratado , la Comisión observa que los dos mecanismos de crédito concedidos en 1997 estaban avalados por activos exigibles de un contrato militar .
No obstante , este hecho por sí solo no muestra que los mecanismos se concedieran para financiar la ejecución de estos contratos militares .
Grecia no ha aportado pruebas de que existiera una obligación contractual de circunscribir el uso de estos fondos a financiar la ejecución de contratos militares .
Por el contrario , Grecia indica que los dos préstamos se concedieron para cubrir las necesidades de HSY en capital circulante .
El primer informe Deloitte confirma que se concedieron con fines de capital circulante y no indica que se asignaran a la financiación de una actividad particular .
Esto lo respalda el hecho de que se concedió un aval adicional relativo a un contrato civil ( el contrato con ISAP ) en relación con el mecanismo de crédito de 10 millones USD .
La Comisión considera , por tanto , que estos tres créditos han financiado el astillero en su totalidad y no solo la rama militar .
Como se indicaba en la sección 3.3 , la Comisión considera , por tanto , que el 25 % de los préstamos que han financiado las actividades civiles de HSY no está cubierto por el artículo 296 del Tratado y puede , por tanto , evaluarse con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Por lo que se refiere a los avales presentados — cesión de cuentas por cobrar del contrato con la Marina griega y con ISAP — , la Comisión considera que no ofrecían una protección sólida contra pérdidas en el caso de que HSY quebrara .
De hecho , si HSY hubiera dejado de funcionar , se habría paralizado la ejecución de los contratos en curso con la Marina y con ISAP .
Puesto que no se hubiera entregado ningún producto a la Marina ni a ISAP , estos no habrían estado obligados a pagar el precio de compra .
Por lo que se refiere a la existencia de activos exigibles por productos ya entregados a la Marina y a ISAP , Grecia no ha probado , primero , que existieran estos derechos , segundo , que pudieran cobrarse y , tercero , que representaran — de manera continua a lo largo de la vida del préstamo — un importe suficientemente cuantioso para amortiguar el riesgo de pérdidas en caso de que HSY quebrara .
Como se concluyó en la sección 3.1 , en 1997 y 1998 , los bancos privados habrían aplicado un tipo de interés equivalente al tipo de referencia más 400 puntos básicos , es decir , Athibor más 700 puntos básicos .
No existe tipo de referencia en dólares .
No obstante , puesto que el tipo de referencia en divisas fuertes se establecía añadiendo una prima de 75 puntos básicos al tipo interbancario y , puesto que los dos préstamos en dólares tenían un tipo de interés variable indiciado sobre el LIBOR , la Comisión considera coherente con el planteamiento anterior calcular el importe de la ayuda a partir del LIBOR US más 475 puntos básicos ( es decir , LIBOR US más 75 puntos básicos para formar el tipo de referencia , más una prima de riesgo de 400 puntos básicos para reflejar el riesgo especial de prestar a HSY ) .
Habida cuenta de lo anterior , parece que la prima cobrada por estos tres préstamos es inferior al índice que habría sido aplicado por un inversor en una economía de mercado .
La Comisión concluye que la parte de estos tres préstamos que no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 , es decir , el 25 % , contiene ayuda estatal .
La ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de interés aplicado por el ETVA y el tipo de interés que habría aplicado un inversor en una economía de mercado , como se ha definido anteriormente .
Esos tres préstamos se concedieron para cubrir las necesidades de HSY en capital circulante .
Por consiguiente , constituyen ayuda de funcionamiento , es decir , ayuda concedida para financiar el funcionamiento del astillero general y no un proyecto en particular .
Se concedieron en un momento en el que las ayudas al sector de la construcción naval estaban todavía reguladas por la Directiva 90/684 / CEE .
Los artículos 4 y 5 de dicha Directiva disponen que pueden concederse ayudas de funcionamiento para las actividades de construcción y transformación navales , definidas ambas en el artículo 1 de la Directiva .
No obstante , en los años durante los que se concedieron los préstamos , a saber , 1997 y 1998 , HSY no desempeñó tales actividades .
Como subrayaba Grecia , los préstamos han sido reembolsados .
La ayuda definida anteriormente debe , por tanto , ser recuperada para el período comprendido entre el pago de los préstamos a HSY y su reembolso .
Subvenciones cruzadas entre las ramas militar y civil de HSY hasta 2001 ( medida E17 )
La Decisión de ampliación indica que parecen haber existido subvenciones cruzadas entre las ramas militar y civil .
En particular , la Decisión describe dos casos en los que , en el marco de contratos militares , HSY recibió cuantiosos anticipos que superaban sus necesidades a corto plazo derivadas de la ejecución del contrato correspondiente , de manera que HSY pudo utilizar este dinero para financiar otras actividades .
La Decisión de ampliación afirma que cuando los documentos mencionan explícitamente el uso de fondos recibidos para contratos militares en « otras actividades » , la Comisión tiene derecho a dudar de que estos fondos estén cubiertos por el artículo 296 y no constituyan ayuda estatal , a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 .
La Decisión de ampliación recomienda también la introducción de contabilidades separadas para las ramas civil y militar , con el fin de evitar que las actividades civiles se financien con los fondos del Estado aportados para las actividades militares .
Elefsis afirma que las subvenciones cruzadas son difíciles de detectar puesto que no existe separación entre la contabilidad de las ramas civil y militar de HSY .
No obstante , al analizar las actividades emprendidas por el astillero en 2001 , se observa que las actividades militares fueron limitadas .
Por consiguiente , es evidente que las « otras actividades » que , según el Informe de gestión , se financiaron , serían principalmente actividades civiles .
TKMS / GNSH , que solo ha presentado observaciones sobre esta medida y la siguiente ( medida E18c ) , considera que el artículo 296 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado reconoce que pueden estar justificadas ciertas restricciones a la divulgación de información .
Por consiguiente , la Comisión no puede exigir a Grecia que divulgue información de , por ejemplo , las cantidades exactas invertidas en distintos proyectos militares .
En segundo lugar , TKMS / GNSH afirma que no existe un fundamento jurídico para pedir contabilidades separadas de las ramas civil y militar .
Grecia alega que , en la medida en que los importes mencionados en la denuncia estaban vinculados a las actividades de defensa del astillero , el procedimiento incoado por la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado es erróneo y ultra vires .
Si la Comisión opina que las medidas falseaban la competencia , debe seguir el procedimiento contemplado en el artículo 298 del Tratado .
HSY añade que no existe obligación legal de mantener contabilidades separadas .
En su opinión , la petición de la Comisión carece de fundamento jurídico .
Para establecer si son aplicables los artículos 296 y 298 del Tratado , es necesario establecer los hechos .
Según la documentación citada en la Decisión de incoar el procedimiento , estos anticipos no se utilizaron para ejecutar el contrato militar en cuestión al menos durante varios trimestres .
Ni Grecia ni HSY han negado las citas de la Decisión de incoar el procedimiento .
Además , la contabilidad de HSY confirma que , en 2000 y 2001 , recibió anticipos de la Marina muy superiores a los fondos necesarios a corto plazo para financiar la ejecución de los contratos militares correspondientes .
Por lo que se refiere a la aplicación de los artículos 296 y 298 del Tratado CE , la Comisión rechaza el argumento de Grecia de que cualquier anticipo pagado en el marco de un contrato militar entraría automáticamente en el ámbito de aplicación del artículo 296 .
En particular , en el presente asunto , la propia dirección de HSY reconoció que algunos anticipos superaban con creces los importes necesarios para la ejecución de los contratos a corto plazo y , por tanto , temporalmente se utilizaron con otros fines .
Una medida entra en el ámbito del artículo 296 únicamente si Grecia considera que es « necesaria para la protección de los intereses esenciales de su seguridad y que se refieren a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra » .
La Comisión señala que Grecia no ha explicado por qué la parte de los anticipos que excedía de los fondos necesarios para ejecutar los proyectos militares en cuestión habría contribuido a « la protección de los intereses esenciales de su seguridad » .
La propia Comisión no entiende por qué habría sido así , dado que el astillero no los necesitaba para producir el material de guerra en cuestión y no los usó para ese fin .
En tal caso , cuando los hechos indican que el artículo 296 del Tratado no es de aplicación , Grecia debería haber explicado por qué considera , sin embargo , que el excedente de los anticipos ha contribuido a su seguridad .
Puesto que no se hizo , la Comisión concluye que estos anticipos , en el período durante el cual no eran necesarios para la ejecución de los contratos militares correspondientes , no entran en el ámbito del artículo 296 del Tratado del Tratado CE .
Puesto que los anticipos se utilizaron inicialmente para financiar todas las actividades del astillero , la Comisión considera que el 75 % de los mismos se dedicó a la rama militar y el 25 % a la rama civil .
En otras palabras , durante al menos un año , el 25 % de 81,3 millones EUR y el 25 % de 40 millones EUR entraron en el ámbito de las normas sobre ayudas estatales .
Estos anticipos excesivos constituyen préstamos sin intereses concedidos por el Estado .
Por consiguiente , otorgan una ventaja selectiva a HSY .
Se podría aducir que si el Estado compra productos de una forma que fuera aceptable para una empresa privada , el contrato de compra — incluidas sus condiciones , como los anticipos — no puede otorgar una ventaja selectiva al productor .
No obstante , en el marco de los contratos militares adjudicados a HSY , el Estado nunca se ha comportado de una forma aceptable para una empresa privada que deseara adquirir bienes .
En particular , una empresa privada habría intentado pagar el precio más bajo posible tomando en consideración a todos los proveedores potenciales del mundo .
Por el contrario , Grecia ha limitado siempre sus opciones a proveedores de Grecia ( o a consorcios en los que un miembro trabaje en Grecia ) con el fin de apoyar el empleo y mantener la capacidad de producción de productos militares en el país .
Una empresa privada , por tanto , no habría celebrado estos contratos de compra .
Además , una empresa privada no habría aceptado pagar anticipos superiores a lo necesario para ejecutar sus pedidos , sino que habría intentado limitarlos lo más posible .
En estas circunstancias , la Comisión considera estos anticipos excesivos como un préstamo sin intereses .
Los documentos antes citados muestran que al menos durante un año se han utilizado estos fondos para otras actividades distintas de la ejecución de los contratos en cuestión .
Por consiguiente , la Comisión los considera equivalentes a un préstamo a un año sin interés de ningún tipo .
De conformidad con el análisis de solvencia de HSY establecido en la sección 3.1 de la presente Decisión , el importe de ayuda incluido en estos préstamos concedidos con posterioridad al 30 de junio de 1999 es igual al tipo de referencia para Grecia más 600 puntos básicos .
La Comisión no ha encontrado un fundamento según el cual esta ayuda pudiera ser considerada compatible .
Puesto que esta ayuda apoya el funcionamiento general del astillero , parece ser ayuda de funcionamiento pero , como ya se ha explicado en la evaluación de medidas anteriores , este astillero no podía acogerse a ayudas de funcionamiento en 1999 , 2000 o 2001 .
Puesto que la ayuda es ilegal e incompatible , debe ser recuperada .
Por lo que se refiere a la separación de las contabilidades , la Comisión abordará este tema al final de la presente Decisión .
Cláusula indemnizatoria a favor de HDW / Ferrostaal en el caso de que debiera recuperarse la ayuda de HSY ( medida E18c )
La Decisión de ampliación indica que el Estado griego prometió indemnizar al comprador de HSY ( es decir , HDW / Ferrostaal ) en el caso de que la ayuda incompatible concedida a HSY antes y en el momento de la privatización fuera recuperada .
Desde un punto de vista legal , esta garantía se concedió a través de un mecanismo en dos etapas :
por una parte , el ETVA concedió una garantía al comprador de HSY ( es decir , HDW / Ferrostaal ) .
Según esta garantía compensatoria , el ETVA indemnizaría a HDW / Ferrostaal por toda ayuda que se recuperara de HSY .
La Decisión de ampliación subraya que en el acuerdo para la venta de las acciones de HSY ( en lo sucesivo , « AVA der HSY » ) celebrado entre el ETVA y HDW / Ferrostaal el 11 de octubre de 2001 , el ETVA , que en aquel momento todavía estaba controlado por el Estado , ya prometió aportar esta garantía a HDW / Ferrostaal .
La garantía concedida por el ETVA parece , por tanto , imputable al Estado ,
por otra parte , el Estado otorgó una garantía al comprador del 57,7 % de las acciones del ETVA ( Banco del Pireo ) .
Según esta garantía compensatoria , el Estado pagaría al Banco del Pireo el 100 % de cualquier cantidad pagada por el ETVA al comprador de HSY como consecuencia de una garantía compensatoria concedida por el ETVA al comprador de HSY .
El siguiente gráfico ilustra la estructura de la garantía en dos etapas , tal como se describe en la Decisión de ampliación ( las líneas continuas indican los flujos de indemnización en cada una de las dos etapas y la línea de puntos indica la propiedad tras el cierre de la venta de HSY y del 57,7 % de las acciones del ETVA ) .
Gobierno griego
( Vendedor del ETVA )
( Comprador del ETVA )
( Vendedor de HSY )
( Comprador de HSY )
La Decisión de ampliación indica que un comprador privado no habría concedido una garantía así porque no está limitada en tiempo ni en importe .
Además , un accionista en una economía de mercado habría preferido dejar que HSY quebrara y se liquidara antes que venderlo en esas circunstancias .
De hecho , el precio de venta recibido por el Estado fue de solo 6 millones EUR y los pagos indemnizatorios que el Estado habría esperado hacer en virtud de la garantía eran mucho mayores .
Aunque el beneficiario legal de la garantía en dos etapas es HDW / Ferrostaal , la Decisión de ampliación indica que HSY es el beneficiario real de todo el mecanismo .
Sin una cláusula compensatoria estatal de este tipo ningún inversor habría estado dispuesto a comprar HSY .
El Estado griego lo reconoce explícitamente .
Por consiguiente , es probable que , sin esa garantía , HSY se hubiera quedado sin vender e , incapaz de hacer frente a sus problemas financieros , habría quebrado .
La Decisión de ampliación indica también que una garantía de ese tipo parece incompatible per se ya que perjudica el « effet utile » de cualquier decisión de recuperación .
Elefsis sostiene , al igual que la evaluación inicial de la Comisión , que ningún comprador privado habría concedido una garantía ilimitada de este tipo .
Contesta la alegación de la Comisión de que ningún inversor habría estado dispuesto a comprar el astillero sin esa cláusula , puesto que Elefsis , que participó en el procedimiento de licitación y quería comprar HSY , no puso esa condición en su oferta por HSY y estaba dispuesto a comprarlo sin ella .
Según Elefsis , la garantía se concedió exclusivamente a HDW / Ferrostaal .
Por consiguiente , este último y HSY son los beneficiarios de la garantía .
El Banco del Pireo , que solo ha formulado observaciones sobre esta medida porque es la única en la que está directamente implicado , aporta diversos documentos que muestran que el ETVA ya había accedido a conceder la cláusula indemnizatoria a favor de HDW / Ferrostaal en el momento en que se cerró el AVA HSY en octubre de 2001 , en un momento en el que el ETVA todavía estaba controlado por el Estado .
El Banco del Pireo presenta contratos , documentos y artículos de prensa que ilustran que el proceso de privatización de HSY estuvo gestionado por el Estado .
El acuerdo entre el Gobierno griego y el Banco del Pireo , de 20 de marzo de 2002 , establece que , aun cuando el Banco del Pireo pasaba a ser el accionista mayoritario del ETVA , el proceso de privatización de HSY iba a seguir estando gestionado por el Estado .
Por último , el Banco del Pireo muestra que , en la invitación a licitar enviada a posibles licitadores en julio de 2001 , ya se estipulaba explícitamente que , en el caso de que se impusiera a HSY una recuperación por una posible infracción de la normativa UE relativa a las ayudas estatales , el mejor postor no sería responsable del pago de dicha recuperación .
TKMS / GNSH indica que , durante las negociaciones con el ETVA por la compra de HSY , era evidente que HSY había recibido algún apoyo financiero del Estado griego .
No obstante , ni la magnitud de estas medidas ni las circunstancias precisas en las que habían sido adoptadas eran conocidas por los compradores potenciales .
Durante el proceso de licitación , los compradores recibieron muy poca información sobre las diversas medidas que son ahora objeto del presente procedimiento .
En otras palabras , para los compradores , las posibles implicaciones de la ayuda estatal a HSY no eran cuantificables .
Para evitar exponerse a riesgos ocasionados por ayudas pasadas o presentes , HDW / Ferrostaal insistió en que se obtuviera de la Comisión la aprobación o una carta de compatibilidad o una declaración negativa para medidas de ayuda anteriores .
Si eso no era posible , el comprador sugeriría al vendedor una forma aceptable de garantía .
Tras contactos con la Comisión , resultó evidente que esta no estaría dispuesta a expedir una carta de compatibilidad o una declaración negativa .
En la decisión de concentración por la que se aprobaba la adquisición de HSY por HDW / Ferrostaal , la propia Comisión reconoce que no se conocía la magnitud de las subvenciones .
En esas circunstancias , el 31 de mayo de 2002 se acordó la cláusula indemnizatoria como un apéndice al AVA HSY , por el que el ETVA como vendedor de HSY garantizaba que se compensaría cualquier pérdida financiera que sufriera el comprador en caso de recuperación de la ayuda de HSY .
TKMS / GNSH concluye que ningún inversor habría aceptado comprar HSY sin una garantía de ese tipo .
Esta alegación fue también confirmada por el segundo informe Deloitte , presentado por TKMS / GNSH en junio de 2007 .
TKMS / GNSH considera que la medida no es imputable al Estado puesto que fue concedida por el ETVA en un momento en el que ya no estaba controlado por el Estado .
De hecho , basándose en el AVA HSY celebrado en octubre de 2001 , el ETVA no tenía obligación contractual de indemnizar a GNSH .
La probabilidad de que la garantía se hubiera hecho efectiva era relativamente baja .
Por el contrario , si el astillero se hubiera liquidado , las pérdidas sobre los préstamos y garantías concedidos a HSY representarían unas cantidades muy superiores ( el cálculo que justifica esta alegación figura en el segundo informe Deloitte presentado por TKMS / GNSH ) .
Además , TKMS / GNSH considera que la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo el 20 de marzo de 2002 establece que el Estado pagaría una indemnización al Banco del Pireo por valor de solo el 57,7 % de cualquier cantidad pagada por el ETVA al comprador de HSY ( es decir , HDW / Ferrostaal ) .
En cambio , la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal el 31 de mayo de 2002 dispone que el ETVA pagaría una indemnización a HDW / Ferrostaal del 100 % de toda ayuda recuperada de HSY .
TKMS / GNSH no ve por qué una cláusula indemnizatoria podría constituir una forma de eludir la recuperación de la ayuda .
De hecho , si se recuperara la ayuda de HSY , el Estado no indemnizaría a HSY sino al comprador de HSY ( es decir , TKMS / GNSH , que es el sucesor de HDW / Ferrostaal ) .
TKMS / GNSH considera también que la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo podría constituir ayuda estatal al Banco del Pireo y al ETVA .
Según Grecia y HSY , la cláusula indemnizatoria no es ayuda .
En primer lugar , no es imputable al Estado puesto que fue concedida por el ETVA en un momento en el que ya no estaba controlado por el Estado .
En segundo lugar , Grecia y HSY alegan que el Estado griego actuó como un inversor en una economía de mercado cuando vendió su participación en HSY en su calidad de principal accionista del ETVA .
La garantía concedida al comprador por los vendedores de HSY es una condición normal y habitual en los acuerdos comerciales .
De hecho , Grecia recuerda que no concedió una garantía que cubriera su responsabilidad de devolver ayuda estatal ilegal a HSY sino al comprador de HSY .
En el período en el que se estableció la cláusula indemnizatoria , no había una decisión de la Comisión según la cual HSY hubiera recibido ayuda estatal ilegal .
Además , el cierre y la liquidación de HSY hubieran sido más onerosos para el Estado , teniendo en cuenta el coste social .
Por otra parte , HSY no ve cómo podría haberse beneficiado potencialmente de una garantía concedida entre el ETVA y HDW / Ferrostaal , o de una garantía acordada entre el Estado griego y el Banco del Pireo .
Aun cuando HDW / Ferrostaal recibiera una compensación , el consorcio no tiene obligación de invertir esta cantidad en HSY .
Por consiguiente , la Comisión tampoco demuestra por qué la cláusula indemnizatoria neutralizaría una decisión de recuperación .
Según jurisprudencia de los tribunales , al devolver la ayuda el beneficiario pierde la ventaja y puede ser restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda .
Por último , si la Comisión considerara que la cláusula indemnizatoria es ayuda estatal , Grecia alega que serían aplicables los artículos 296 a 298 del Tratado CE .
A este respecto , HSY indica que , habida cuenta de que la Marina griega siempre fue el cliente más importante del astillero , el procedimiento y las condiciones de la privatización , incluida la entrada en vigor de la Ley 2941/2001 , deberían examinarse desde la perspectiva del cliente-Estado , que por razones de defensa nacional está interesado en mantener el funcionamiento y la viabilidad del astillero .
En tal caso , el Estado griego ha adoptado medidas que habría adoptado cualquier empresa privada cuyos intereses estén relacionados con la viabilidad de otra empresa .
Por otra parte , esta evaluación es incluso más importante cuando el Estado tiene la obligación de cargar con el peso y las pérdidas de la disolución y la liquidación de la empresa , que serían más onerosas y , por tanto , no rentables .
La Comisión considera que la medida no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
De hecho , el mecanismo de indemnización se aplica en el caso de que la ayuda estatal sea recuperada de HSY .
Como ha alegado Grecia y reiteradamente ha aceptado la Comisión , las actividades militares de HSY son esenciales para la seguridad de Grecia y entran en el ámbito del artículo 296 ; por lo tanto , no se les aplican las normas sobre ayudas estatales .
Puesto que todo el apoyo estatal aportado a las actividades militares de HSY está exento de las normas sobre ayudas estatales , toda recuperación de ayuda estatal solo puede ser la recuperación de apoyo estatal aportado a las actividades civiles de HSY .
Por consiguiente , esta garantía está relacionada directa y exclusivamente con las actividades civiles de HSY .
Algunas partes alegan que , sin esta garantía , ningún inversor habría comprado HSY y el astillero probablemente habría quebrado .
Por consiguiente , aunque estuviese relacionada exclusivamente con la rama civil de HSY , esta medida era , no obstante , indispensable para garantizar la supervivencia de la rama militar de HSY y entra , por tanto , en el ámbito del artículo 296 .
La Comisión no puede aceptar este argumento .
Basándose en el artículo 296 , Grecia podría haber concedido a la rama militar la ayuda financiera que necesitaba para garantizar su continuidad .
Con ello , Grecia habría evitado la desaparición de las actividades militares .
O también podría haber concedido la ayuda financiera necesaria para que las actividades militares resultaran atractivas a un inversor potencial , de manera que las hubiera adquirido y , así , se hubiera asegurado su continuidad .
Un inversor que comprara la rama militar no habría necesitado una garantía como esta puesto que , como se acaba de explicar , no podría recuperarse ninguna ayuda de las actividades militares de HSY .
Por consiguiente , esta medida únicamente era necesaria para encontrar un comprador para la totalidad de HSY , es decir , también de su rama civil .
El efecto de esta medida era , pues , poder encontrar un comprador para la rama civil de HSY y , con ello , garantizar la continuidad de estas actividades .
No era necesario garantizar la continuidad de la rama militar .
Por consiguiente , no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Puesto que algunas partes refutan que las dos garantías ( es decir , la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo y la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal ) constituyan un único mecanismo de garantía y que HSY es el beneficiario de las dos garantías , la Comisión evaluará primero por separado la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal y demostrará que constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Para que una medida constituya ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debe ser imputable al Estado .
Algunas partes rebaten que la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal sea imputable al Estado .
Alegan que la decisión de conceder esta garantía fue tomada por el ETVA libre e independientemente .
en primer lugar , durante el proceso de privatización de HSY , esta garantía constaba en los documentos presentados a los licitadores potenciales .
En otras palabras , ya durante el proceso de privatización había una promesa de que el comprador de HSY sería indemnizado por toda ayuda estatal recuperada de HSY .
Además , el 14 de septiembre de 2001 , el ETVA se comprometió explícitamente y sin ambigüedades a aportar esta garantía a HDW / Ferrostaal si la Unión Europea no autorizaba las ayudas estatales pasadas y presentes concedidas a HSY .
La cláusula 1.2.3 del AVA HSY firmada el 11 de octubre de 2001 remite explícitamente al documento firmado el 14 de septiembre de 2001 .
La negociación relativa a la formulación exacta de la garantía prosiguió en los meses siguientes .
Puesto que la Comisión no dio una carta de compatibilidad ni una declaración negativa relativa a las ayudas pasadas y presentes concedidas a HSY , el 31 de mayo de 2002 el ETVA tuvo que emitir una garantía a favor de HDW / Ferrostaal , como habían acordado las partes el 14 de septiembre de 2001 y en la cláusula 1.2.3 del AVA HSY .
Todo lo anterior prueba que , aunque el apéndice que contiene la garantía a HDW / Ferrostaal se firmara el 31 de mayo de 2002 , el ETVA ya se había comprometido a conceder esta garantía ( si la UE no autorizaba las ayudas pasadas y presentes ) en un momento en el que el ETVA todavía estaba controlado por el Estado .
En otras palabras , el apéndice de 31 de mayo de 2002 es la ejecución de un contrato celebrado por el ETVA cuando todavía estaba controlado por el Estado .
Como se muestra en la sección 3.2 de la presente Decisión , cuando el ETVA estaba controlado por el Estado , todas las acciones que emprendió relacionadas con HSY pueden ser consideradas imputables al Estado .
Grecia confirmó todos estos elementos en su carta del 23 de mayo de 2005,en segundo lugar , incluso si se considerara que , habida cuenta de los citados documentos celebrados por el ETVA cuando estaba controlado por el Estado ( es decir , hasta finales de marzo de 2002 ) , no existía obligación contractual de que el ETVA concediera esta garantía a HDW / Ferrostaal , la medida seguiría siendo imputable al Estado .
De hecho , la Comisión observa que Grecia continuó gestionando la venta de HSY incluso después de la venta del ETVA al Banco del Pireo .
El artículo 8.2.2 del Acuerdo de 20 de marzo de 2002 entre el Estado y el Banco del Pireo establece que el ETVA no será responsable del proceso de venta de HSY , que seguirá gestionando el Estado .
El artículo 8.2.2(b ) , por ejemplo , establece que el Estado « asumirá el control , el cuidado y la responsabilidad de los actos y negociaciones con el comprador tercero de la cartera en Hellenic Shipyards » .
De conformidad con el artículo 8.2.2 del Acuerdo de 20 de marzo del 2002 , el Banco del Pireo solicitó por carta de 28 de mayo de 2002 el acuerdo del Estado relativo a la garantía que el ETVA tenía intención de conceder a HDW / Ferrostaal .
en tercer lugar , aun cuando se desestimaran los dos puntos anteriores , la garantía seguiría siendo imputable al Estado .
La Comisión observa efectivamente que el Estado decidió privatizar HSY .
Cuando el Banco del Pireo tomó el control del ETVA estaba , por tanto , obligado por ley a privatizar HSY .
Como reconoció el propio TKMS / GNHS , HDW / Ferrostaal no habría comprado HSY de no haber recibido esa garantía .
Puesto que el Estado decidió que había que vender HSY y puesto que la concesión de la garantía era indispensable para venderlo , puede concluirse que el Estado puso al ETVA en una situación en la que estaba obligado a emitir la garantía .
Efectivamente , como se verá , un inversor en una economía de mercado nunca habría concedido una garantía así sin haber recibido una contragarantía del Estado .
La concesión de la garantía solo se produjo porque el Estado había protegido la unidad económica ( es decir , el grupo ) concediendo la garantía contra cualquier consecuencia negativa ( mediante una contragarantía ) .
En tales casos , cuando una empresa simplemente trasfiere una ayuda a otra empresa , la concesión de la medida es imputable al Estado .
Para que una medida constituya ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debe estar financiada con recursos estatales .
La Comunicación sobre las garantías indica que « la ayuda se otorga al conceder la garantía , no en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la misma .
La evaluación del elemento de ayuda [ … ] debe realizarse en el momento en que se concede la garantía » .
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión considera que el ETVA se comprometió contractualmente a conceder esta garantía a HDW / Ferrostaal en un momento en el que el Estado seguía siendo el propietario mayoritario de las acciones del ETVA .
Puesto que la Comunicación sobre las garantías indica que la existencia de ayuda debe analizarse en el momento en que se concede la garantía y no después en el momento de ejecutarla , puede concluirse que , al comprometerse a conceder la garantía , el Estado arriesgó recursos estatales y la garantía , por tanto , implica recursos estatales .
El hecho de que el ETVA se vendiera al Banco del Pireo poco después no altera esta conclusión .
De hecho , si el Estado informó correctamente a los licitadores sobre las obligaciones contractuales del ETVA ( incluido este compromiso del ETVA de aportar la garantía a HDW / Ferrostaal si la Comisión no emite una carta de compatibilidad ) , los licitadores deben haber tenido en cuenta este compromiso del ETVA .
Por tanto , deben haber revisado a la baja el precio que estaban dispuestos a pagar por la compra del ETVA .
Esto significa que el Estado vendió el ETVA a un precio inferior y , por lo tanto , perdió recursos .
Como se ha indicado anteriormente , aunque se concluyera que , cuando el ETVA seguía siendo de propiedad estatal , no se comprometió contractualmente a emitir la garantía , la Comisión considera que al decidir privatizar HSY en enero de 2001 ( momento en el que el ETVA seguía siendo de propiedad estatal ) , el Estado puso al ETVA en una situación en la que estaba obligado a emitir la garantía , puesto que esta era indispensable para encontrar comprador .
Esto implica que , cuando los licitadores hicieron sus ofertas por el ETVA , deben haber tenido en cuenta el hecho de que el ETVA tendría que emitir esta garantía .
Por consiguiente , ofrecieron un precio inferior por la compra del ETVA , lo que lleva a la conclusión lógica de que se han perdido recursos estatales .
Aunque se concluyera que cuando el Estado vendió el ETVA no había obligación ( ni contractual ni de facto ) de emitir esta garantía , aún así puede demostrarse que la garantía concedida por el ETVA implica recursos estatales .
Efectivamente , el Estado concedió al comprador del ETVA ( es decir , al Banco del Pireo ) una garantía por la que prometía devolver al Banco del Pireo el 100 % de cualquier cantidad que el ETVA tuviera que pagar en virtud de la garantía que el ETVA emitirá a favor de HDW / Ferrostaal .
Esta contragarantía se concedió en contratos sucesivos .
En el Acuerdo de 18 de diciembre de 2001 entre el Estado y el Banco del Pireo para la venta del 57,7 % del ETVA , el Estado se comprometió a pagar al Banco del Pireo el 57,7 % de cualquier cantidad que el ETVA tuviera que pagar al comprador de HSY .
En el Acuerdo de 20 de marzo de 2002 entre las mismas partes y por el que se modificaba el Acuerdo de 18 de diciembre de 2001 , el Estado se comprometió a pagar al Banco del Pireo el 100 % de cualquier cantidad que el ETVA tuviera que pagar al comprador de HSY .
Por carta de 31 de mayo de 2002 enviada al Banco del Pireo , el Estado confirmó a este último que devolvería el 100 % de cualquier cantidad pagada por el ETVA al comprador de HSY .
En otras palabras , cuando el ETVA firmó el apéndice al AVA HSY el 31 de mayo de 2002 , el Banco del Pireo había recibido una garantía del Estado que le garantizaba que sería compensado al 100 % de cualquier cantidad que el ETVA tuviera que pagar como consecuencia de la garantía que estaba previsto conceder a HDW / Ferrostaal .
Esto prueba que cualquier cantidad pagada por el ETVA sería financiada en última instancia por el presupuesto del Estado y que la garantía implica recursos estatales .
Para probar la existencia de ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es necesario demostrar que el Estado no se comportó como se habría comportado un inversor en una economía de mercado en circunstancias similares .
A este respecto , Grecia , HSY y TKMS / GNSH alegan que , en circunstancias similares , un inversor en una economía de mercado habría aceptado emitir esta garantía a favor de HDW / Ferrostaal .
Argumentan que la prueba del inversor en una economía de mercado debería aplicarse a nivel del ETVA , que era la entidad jurídica que vendió HSY , y a nivel del Gobierno griego , que era el vendedor del ETVA .
La Comisión recuerda que , como se ha indicado en la sección 3.2 , cuando el ETVA compró HSY e , inmediatamente después , le aportó capital para mantenerlo a flote , no actuó como un inversor en una economía de mercado sino como un poder público que concede ayuda para mantener a flote una empresa considerada importante para la economía griega .
Por consiguiente , ningún inversor en una economía de mercado se habría encontrado en la situación del ETVA .
Ningún inversor en una economía de mercado se habría encontrado como el ETVA en la situación de vender estas acciones de HSY .
Por lo tanto , la Comisión considera que la prueba del inversor en una economía de mercado no puede utilizarse en este caso para justificar el hecho de que el Estado arriesgue recursos estatales adicionales ( al conceder la garantía ) .
Incluso si , no obstante , se considerara que debería aplicarse la prueba del inversor en una economía de mercado , la Comisión estima que , si el Estado hubiera sido una empresa privada que actuara en condiciones normales de mercado , no habría aceptado conceder la garantía .
Cada uno de los tres puntos siguientes por sí solo es suficiente para probarlo .
En primer lugar , la Comisión observa que el ETVA ( y el Estado a través del ETVA ) , aunque solo tenía una participación del 51 % en HSY [ el 49 % restante pertenecía a los trabajadores ] , prometió pagar al comprador de HSY ( o sea , a HDW / Ferrostaal ) el 100 % de toda ayuda que se recuperara de HSY .
Un inversor en una economía de mercado no habría aceptado conceder una indemnización que ascendiera al 100 % del perjuicio sufrido por la compañía vendida .
En determinadas circunstancias , un inversor en una economía de mercado podría aceptar asumir la responsabilidad de determinadas obligaciones futuras de la empresa vendida pero solo proporcionalmente a su participación , que en el presente caso era del 51 % .
Un inversor en una economía de mercado habría pedido a los demás accionistas que asumieran la responsabilidad del 49 % restante de las obligaciones en cuestión .
Al aceptar cargar con el 100 % de obligaciones potencialmente enormes ( se recuerda que el contrato no fija un límite para los pagos compensatorios ) de la empresa vendida , el ETVA hizo un regalo a los demás accionistas de HSY ( es decir , los trabajadores ) .
Un inversor en una economía de mercado no habría aceptado hacer semejante regalo asumiendo obligaciones potencialmente enormes de la empresa vendida en una proporción que superaba con creces su participación .
Por consiguiente , del mero hecho de que la garantía compensatoria concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal ascendiera al 100 % ( en lugar de al 51 % ) de la ayuda que podría ser recuperada de HSY , se puede concluir que ningún inversor en una economía de mercado habría concedido una garantía así .
En segundo lugar , Grecia HSY y TKMS / GNSH alegan que la recaudación neta ( es decir , ingresos menos costes ) era superior en el caso de que HSY se vendiera — incluidos los pagos esperados adeudados en virtud de la garantía — que si se hubiera liquidado HSY .
TKMS / GNSH respaldan su alegación con el segundo informe Deloitte .
Este informe compara los costes netos en los dos supuestos .
Este análisis se hace a nivel del ETVA y a nivel del Estado .
La Comisión considera que aplicar la prueba a nivel del ETVA es un uso indebido de la misma .
De hecho , como se discutió en la sección 3.2 , la privatización fue decidida y apoyada financieramente — véase , por ejemplo , la ayuda estatal incluida en la Ley 2941/2001 — por el Gobierno y el ETVA nunca ha estado en una situación de unidad económica libre e independiente para organizar la venta de HSY de forma que maximizara sus ingresos y minimizara sus pérdidas .
Por consiguiente , es la intervención del Estado en su conjunto lo que debe examinarse y no el comportamiento de una de sus partes .
Si , no obstante , la prueba se aplica a nivel del ETVA , hay que comparar la recaudación neta ( es decir , ingresos menos costes ) para el ETVA en caso de liquidación y en caso de venta de HSY .
En caso de liquidación de HSY , hay que establecer cuáles serían los costes en que habría incurrido el ETVA .
TKMS / GNSH alega que la pérdida ascendería como mínimo a los préstamos y garantías concedidos por el ETVA a HSY que no estuvieran contragarantizados por el Estado .
La Comisión observa , no obstante , que ninguno de estos préstamos y garantías constituye un coste normal de la liquidación de una empresa .
Efectivamente , todos estos préstamos y garantías fueron concedidos por el ETVA como poder público , bien porque constituían ayuda estatal a las actividades civiles , bien porque eran medidas para proteger la seguridad de Grecia con arreglo al artículo 296 del Tratado .
Por consiguiente , estos préstamos y garantías no pueden ser tenidos en cuenta al aplicar la prueba del vendedor en una economía de mercado .
En consecuencia , resulta que el ETVA como un operador en una economía de mercado no habría tenido que soportar costes significativos en caso de liquidación de HSY .
Comparando los dos supuestos , resulta obvio que un inversor en una economía de mercado hubiera preferido liquidar el astillero .
Por consiguiente , el ETVA no se comportó como un inversor en una economía de mercado .
Si la comparación entre la venta y la liquidación de HSY se realiza a nivel del Estado , se llega exactamente a las mismas conclusiones .
No había grandes costes para el Estado en su calidad de empresario / propietario en el caso de liquidación de HSY puesto que todos los préstamos y garantías concedidos por el Estado ( directamente o a través del ETVA ) a HSY fueron concedidos por el ETVA como poder público , bien porque constituían ayuda estatal a las actividades civiles , bien porque eran medidas para proteger la seguridad de Grecia con arreglo al artículo 296 del Tratado .
En caso de venta de HSY , el Estado solo recibiría unos millones de euros mientras que , como había concedido la garantía , corrió el riesgo de tener que pagar decenas o cientos de millones de euros .
En conclusión , el Estado no actuó de manera aceptable para una empresa privada en circunstancias similares .
Grecia , HSY y TKMS / GNSH alegan que los riesgos de que HSY tuviera que reembolsar la ayuda estatal eran muy limitados , puesto que en aquel momento no había investigaciones en curso de la Comisión .
Por consiguiente , alegan que el riesgo para el ETVA y para el Estado de tener que pagar una indemnización en virtud de la garantía era pequeño .
La Comisión no puede aceptar este argumento .
Es como decir que , puesto que en años anteriores Grecia había logrado ocultar el hecho de que se había concedido a HSY ayuda estatal ilegal e incompatible y el uso indebido de la ayuda anteriormente aprobada por la Comisión , estaba autorizada a conceder esta garantía .
Como argumento subsidiario , la Comisión observa que HDW / Ferrostaal insistió en recibir esta garantía y no estaba dispuesto a firmar el cierre de la venta de HSY antes de recibirla .
La importancia que daba a la garantía HDW / Ferrostaal prueba que este inversor privado consideró que la probabilidad de que HSY tuviera que reembolsar ayuda estatal no era pequeña .
El hecho de que , desde el principio del procedimiento de privatización , Grecia se comprometiera a conceder dicha garantía al mejor postor , prueba también que consideró que un inversor privado juzgaría muy importante una garantía así ( una condición sine qua non , según la carta de Grecia de 23 de mayo de 2005 , citada en la nota 149 de la presente Decisión , y según el segundo informe Deloitte ) , que solo puede ser el caso si un inversor privado considera que la probabilidad de recuperación no es muy limitada .
La Comisión observa además que , a este respecto , cuando el importe de ayuda que podría recuperarse de HSY era difícil de estimar , un vendedor en una economía de mercado que vendiera HSY hubiera , como mínimo , puesto en el contrato de venta un tope que limitara el pago potencial al comprador .
Un vendedor en una economía de mercado no habría aceptado correr el riesgo de tener que pagar cientos de millones de euros ni aun cuando se aceptara que la probabilidad de un pago tan elevado podría ser muy baja .
Por tanto , el hecho de que no se incluyera en la garantía un tope constituye una prueba adicional de que el ETVA y el Estado no se comportaron de manera aceptable para un operador en una economía de mercado .
En tercer lugar , al evaluar si el Estado actuó como un inversor en una economía de mercado , es necesario tener en cuenta la totalidad de la intervención del Estado .
En este caso , el Estado ha concedido varias veces cantidades de ayuda elevadas para facilitar la privatización de HSY [ es decir , la ayuda estatal incluida en la Ley 2941/2001 ] .
En concreto , devolvió a los trabajadores de HSY el importe de 4,3 millones EUR que habían invertido en el marco de las tres ampliaciones de capital de HSY .
Esta medida , que pretendía garantizar que los trabajadores no obstaculizaran la venta de HSY , habría sido inaceptable para un inversor en una economía de mercado , entre otras cosas porque no había una obligación contractual para hacerlo y porque , además , los trabajadores todavía debían 24 millones EUR al ETVA por el precio de compra de las acciones .
Por último , el Estado pidió a los licitadores que pagaran una parte del precio de compra de HSY en forma de ampliación de capital .
Todos estos elementos ilustran que , en la venta de HSY , al Estado no le movió el objetivo de maximizar sus ingresos y minimizar sus costes sino el objetivo de facilitar la venta de HSY y la continuidad de las operaciones del astillero .
Por consiguiente , durante la venta de HSY , el Estado griego no actuó como un inversor en una economía de mercado .
Habida cuenta de cada una de las tres consideraciones anteriores , la Comisión concluye que un inversor en una economía de mercado no habría concedido la garantía .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja y la identificación del beneficiario , la Comisión considera que ningún inversor habría comprado la totalidad de HSY ( es decir , incluida la rama civil ) sin la garantía .
El segundo informe Deloitte confirma esta conclusión : « Basándonos en nuestra experiencia tendemos a creer que ningún inversor racional habría estado dispuesto a adquirir HSY y al mismo tiempo asumir cualquier riesgo adicional relativo a la ayuda estatal ( en aquel momento no era segura ni estaba cuantificada por la CE ) , para la compañía que a ) era propiedad y estuvo gestionada por una empresa de propiedad estatal ( el ETVA ) durante una serie de años , y al mismo tiempo b ) tenía un posición de patrimonio de los accionistas muy negativa , entre otros problemas operativos ( es decir , baja productividad , elevados costes de funcionamiento , exceso de personal , etc. ) » .
Esta conclusión la confirma también el hecho de que Grecia , adelantándose a que una garantía así fuera necesaria para atraer inversores privados , prometió en la documentación de la licitación que el mejor postor recibiría una garantía de este tipo .
Esta conclusión de que una garantía así era necesaria para encontrar un comprador para HSY es lógica , puesto que un inversor actuando con la debida diligencia en HSY habría considerado que HSY se había beneficiado de diversas medidas que podrían constituir ayuda que posteriormente la Comisión podría exigir que se recuperara .
Contrariamente a esta conclusión , Elefsis alega que esta garantía no era necesaria y alega en particular que habría estado dispuesto a comprar HSY sin una garantía de este tipo , como demuestra el hecho de que , en su oferta por la compra de HSY no puso esta garantía como condición para la compra .
La Comisión considera que la alegación de Elefsis carece de credibilidad .
En primer lugar recuerda que , incluso si fuera cierto que Elefsis no pidió una garantía en su oferta , eso no prueba que , de haber sido seleccionado como adjudicatario , no la hubiera solicitado en una fase posterior de la negociación con el vendedor .
Es muy probable que Elefsis lo hubiera hecho .
En realidad , en cuanto HSY se vendió a HDW / Ferrostaal , Elefsis empezó a presentar denuncias a la Comisión , alegando que HSY se había beneficiado de diversas medidas de ayuda importantes que la Comisión debía recuperar .
Un inversor convencido de que una empresa había recibido decenas de millones de euros de ayuda incompatible no se arriesgará él mismo a comprar esa empresa , salvo si recibe una garantía .
Por consiguiente , la Comisión desestima la alegación de Elefsis y considera que sin esta garantía ningún inversor en una economía de mercado habría comprado HSY en su totalidad , es decir , incluidas su rama civil .
Como se ha indicado anteriormente , si HSY no hubiera sido vendido , Grecia podría haber continuado apoyando las actividades militares con arreglo al artículo 296 del Tratado .
En cambio , debido al artículo 87 del Tratado , no habría estado autorizada a aportar apoyo financiero a las actividades civiles .
Además de la actividad de reparación de buques , los tres contratos principales no militares realizados durante esos años eran los contratos con ISAP , OSE y Strintzis .
Como se ha explicado en la presente Decisión ( véase la descripción y evaluación de la medida E12c ) , los contratos con ISAP y OSE se ejecutaron con grandes retrasos , obligando a HSY a pagar multas elevadas y a suministrar material rodante gratis , lo que representó también un elevado coste para HSY .
Por consiguiente , es evidente que estos contratos produjeron grandes pérdidas .
Como ya se ha explicado en la presente Decisión , el contrato celebrado con Strintzis a comienzos de 1999 fue un gran fracaso para HSY .
El contrato se canceló en 2002 , HSY tuvo que pagar las indemnizaciones contractuales a Strintzis y vender los cascos en 2004 a un precio que no era más que una pequeña parte de las decenas de millones de euros de costes en que había incurrido HSY para construirlos .
Por tanto , este contrato fue también una gran fuente de pérdidas .
Por tanto , la Comisión duda de que esta actividad haya sido rentable y , en cualquier caso , seguramente no podía compensar las grandes pérdidas derivadas de los contratos con ISAP , OSE y Strintzis .
Ante todo , el fracaso para llevar a buen puerto los contratos con ISAP , OSE y Strintzis prueba que , de no haber sido comprado por una gran empresa y haberse beneficiado de la capacidad de gestión de proyectos y técnica de esta , las actividades civiles habrían seguido teniendo pérdidas .
En resumen , la Comisión ha mostrado en este considerando que , sin la garantía , ningún inversor habría comprado las actividades civiles de HSY y , si estas actividades no hubieran sido compradas , rápidamente habrían cesado .
La Comisión concluye que el beneficiario de la garantía es HSY y que la ventaja radica en permitir la continuidad de las actividades civiles .
Elefsis no está de acuerdo con la conclusión anterior en cuanto a la identificación del beneficiario .
Alega que , además de HSY , HDW / Ferrostaal también era beneficiario de la garantía concedida por el ETVA .
La Comisión disiente de esta evaluación .
Como ya se ha mostrado , en los documentos de la licitación presentados a los licitadores ya se indicaba que serían compensados si se recuperara la ayuda estatal de HSY .
Esto significa que , cuando HDW / Ferrostaal hizo su oferta por la compra de HSY , asumió que , si se recuperara alguna ayuda de HSY , recibiría la correspondiente indemnización del ETVA .
En otras palabras , el precio de compra propuesto por HDW / Ferrostaal ya tenía en cuenta la garantía de indemnización .
Por consiguiente , la garantía no ha favorecido a HDW / Ferrostaal .
La Comisión concluye que la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que el beneficiario de esta ayuda es HSY .
La garantía concedida por el Estado griego al Banco del Pireo , también constituye ayuda .
Es una medida selectiva financiada por recursos estatales .
Un inversor en una economía de mercado que vendiera el ETVA no concedería una garantía así .
En realidad , la única justificación para conceder esta garantía era la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal .
Si no se hubiera concedido esta última garantía , no habría sido necesario otorgar la garantía al Banco del Pireo .
Puesto que , como ya se ha explicado , ningún inversor en una economía de mercado habría concedido la garantía concedida por el ETVA , que constituye ayuda estatal , ningún inversor en una economía de mercado habría concedido la garantía al Banco del Pireo ( puesto que esta última no habría sido necesaria , es decir , habría sido irrelevante ) .
Por lo que se refiere a la identificación del beneficiario de la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo , la Comisión recuerda que el presente procedimiento trata de la potencial ayuda estatal a HSY .
En la Decisión de ampliación no se menciona a ningún otro beneficiario .
Por consiguiente , en el marco del presente procedimiento solo puede investigarse la ayuda a HSY .
Si la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo constituyera ayuda a HSY , no constituiría ayuda estatal adicional además de la ayuda estatal incluida en la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal .
Efectivamente , gracias a esta última garantía un inversor privado aceptó comprar HSY , con lo que se salvó la rama civil de HSY .
En otras palabras , la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo no aporta una ventaja adicional a HSY y no puede , por tanto , constituir ayuda adicional a HSY : toda la ventaja obtenida por HSY procede de la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal .
En el presente procedimiento , que trata de la ayuda estatal potencial a HSY , la Comisión no tiene que pronunciarse sobre la identidad del beneficiario de la garantía concedida por el Estado al Banco del Pireo ni tiene que seguir investigando dicha garantía .
Basta con investigar la garantía anterior — la garantía del ETVA a HDW / Ferrostaal — y cancelarla si constituye ayuda incompatible a HSY .
Por lo que se refiere a la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal , la Comisión no ve cómo podría considerarse compatible esta ayuda conforme al artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado .
Por lo que se refiere el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la Comisión observa que HSY estaba en crisis .
La Comisión ya ha indicado que las ayudas a la construcción naval estaban reguladas desde el 1 de enero de 1999 por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo .
Su artículo 5 dispone que las ayudas de reestructuración « podrán ser consideradas compatibles con el mercado común con carácter excepcional y siempre que cumplan las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » .
Por ejemplo , con arreglo a la condición b ) , « Restablecimiento de la viabilidad » , la concesión de la ayuda está « supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que habrá sido autorizado por la Comisión para todas las ayudas individuales » .
La Comisión observa que la concesión de la garantía no estaba supeditada a la ejecución del plan de reestructuración .
Además , este plan no ha sido autorizado por la Comisión , puesto que no le ha sido presentado .
Las Directrices también disponen que « el plan se ha de presentar a la Comisión con todas las precisiones necesarias » .
La consulta previa a la Comisión era especialmente necesaria en este caso puesto que la Comisión ya había aprobado un plan de reestructuración en 1997 , que no consiguió restablecer la viabilidad de HSY .
Como se ha señalado en el análisis de la medida P1 , el Estado concedió esta ayuda en diciembre de 1997 ( pero no la hizo efectiva ) .
Como se ha mostrado en la presente Decisión , la empresa recibió también varias ayudas no notificadas incompatibles en los años anteriores a la privatización de 2001-2002 .
La ayuda de reestructuración C 10/94 fue concedida al astillero pero no se respetaron las condiciones que conllevaba .
Puesto que la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal constituye ayuda incompatible a favor de HSY , la Comisión considera que debe interrumpirse inmediatamente .
Prohibición per se de la garantía
Como se indicaba en la Decisión de ampliación , la garantía concedida a HDW / Ferrostaal es incompatible con el mercado común una otra razón más .
La Comisión considera que es incompatible per se puesto que , al impedir que cualquier recuperación de ayuda de HSY tuviera « effet utile » , impide la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
TKMS / GNSH y HSY disienten de esta postura .
En particular , recuerdan que HSY no es el beneficiario de ningún pago indemnizatorio .
De hecho , la garantía emitida por el ETVA asegura a HDW / Ferrostaal y no a HSY .
Por tanto , si la Comisión ordenara la recuperación de ayuda , HSY tendría que hacer el reembolso , con lo que se restablecería la situación inicial .
TKMS / GNSH no entiende por qué la compensación de TKMS / GNSH ( como sucesor de HDW / Ferrostaal ) invalidaría esta conclusión .
De hecho , TKMS / GNSH no tiene obligación de reinvertir en HSY la indemnización recibida .
La Comisión observa que el 100 % de las acciones de HSY las compró HDW / Ferrostaal y ahora están en posesión de TKMS / GNSH .
Esto significa que , aunque HSY y su accionista sean dos entidades jurídicas diferentes , forman una única unidad económica .
Gracias a la garantía , esta unidad económica sería compensada al 100 % de cualquier ayuda que tuviera que reembolsar al Estado .
La Comisión , por consiguiente , considera que constituye una eliminación del « effet utile » de cualquier decisión de recuperación .
Por lo que se refiere a la alegación según la cual no hay una disposición legal que obligue a TKMS / GNSH a reinvertir en HSY cualquier compensación recibida , la Comisión no entiende en qué invalidaría esto la conclusión anterior .
Además , observa que , aunque no existe obligación de hacerlo , tampoco existe la prohibición .
Por consiguiente , TKMS / GNSH podría invertir la compensación recibida en HSY .
Además , es razonable suponer que , puesto que TKMS es un próspero grupo privado , sus recursos financieros están distribuidos de manera óptima entre las distintas entidades legales del grupo .
Por lo tanto , es razonable suponer que , si una entidad legal del grupo tiene que pagar una multa y otra entidad legal recibe una indemnización por esa multa , la dirección del grupo decidirá transferir este importe a la primera entidad , restableciendo así la distribución óptima de recursos entre las distintas entidades jurídicas del grupo .
En otras palabras , aun cuando no exista la obligación de que TKMS / GNSH reinvierta los fondos en HSY , parece probable que la dirección decida hacerlo .
La Comisión concluye que la garantía concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal es per se incompatible con las normas sobre ayudas estatales .
CONCLUSIÓN
La Comisión ha concluido que , de las 16 medidas objeto del procedimiento de investigación formal , algunas no constituyen ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , otras constituyen ayuda compatible , varias constituyen ayuda incompatible y diversas medidas de ayuda aprobadas por la Comisión anteriormente han sido utilizadas indebidamente .
En los casos de ayuda incompatible concedida infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y en los casos de uso indebido de la ayuda , la Comisión ha concluido que la ayuda debe ser recuperada .
La Comisión considera que el siguiente problema podría impedir la recuperación efectiva de la ayuda y que es necesario poner condiciones adicionales para evitar que ocurra .
Esto se explicará la sección siguiente .
Necesidad de garantizar que el reembolso de la ayuda de la que se ha beneficiado la rama civil de HSY no esté financiada parcialmente por la rama militar
Como se explicaba en la sección 3.3 y se ha aplicado a las medidas correspondientes , la Comisión ha aceptado que , si se aportó apoyo estatal al astillero sin que estuviera destinado específicamente a financiar una actividad concreta , puede considerarse que el 75 % del mismo benefició a las actividades militares y el 25 % a las actividades civiles .
Esta conclusión se saca del hecho de que HSY no lleva contabilidades separadas y , por consiguiente , no puede rastrearse el uso de los fondos .
Sin embargo , si la Comisión acepta que el 75 % de cualquier entrada de dinero estatal financiará las actividades militares del astillero , debe también concluir que el 75 % de cualquier gasto del astillero correrá a cargo de la parte militar de HSY .
En otras palabras , la parte militar de HSY paga 75 céntimos de cada euro recuperado de HSY .
Pedir a HSY que reembolse la ayuda recibida por las actividades civiles solo restablecerá la situación inicial de las actividades civiles del astillero si Grecia presenta a la Comisión pruebas sólidas de que este reembolso ha sido financiado exclusivamente por la rama civil del astillero .
En otras palabras , puesto que la mayor parte de las actividades de HSY son militares y HSY no lleva contabilidad separada de las actividades civiles , existe un riesgo claro de que el reembolso de la ayuda recibida por las actividades civiles se financie fundamentalmente con fondos que , en otro caso , habrían financiado actividades militares .
La recuperación que debería haber sido enteramente sufragada por la rama civil del astillero correría por cuenta de la rama militar principalmente .
Puesto que el Estado ha aportado apoyo financiero y financiación reiterados y cuantiosos a las actividades militares de HSY , utilizar fondos que , en otro caso , habrían financiado actividades militares a favor de las actividades civiles de HSY equivale a una transferencia de ayuda estatal a las actividades civiles del astillero .
Dicho de otra manera : una parte del apoyo financiero concedido por el Estado contribuiría , de hecho , a las actividades civiles de HSY ( y , por consiguiente , no entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Efectivamente , estos fondos no pueden considerarse necesarios para la financiación de producción militar puesto que no se utilizan con ese fin ) .
Por lo tanto , no se restablecería la situación inicial en los mercados civiles y , además , se concedería automáticamente ayuda adicional incompatible a la rama civil de HSY .
Por consiguiente , para restablecer la situación que habría prevalecido de no haber habido ayuda estatal y evitar que se conceda ayuda adicional a las actividades civiles , Grecia tendrá que garantizar que la ayuda se recupera exclusivamente de la rama civil del astillero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda a favor de los gastos de inversión en que incurrió HSY antes del 31 de diciembre de 2001 , referentes al programa de inversión descrito en la Decisión de la Comisión de 15 de julio de 1997 relativa al asunto N 401/97 ( « medida P1 » en el preámbulo de la presente Decisión ) , entran en el ámbito de la Decisión de la Comisión de 15 de julio de 1997 .
Cualquier ayuda a favor de los gastos de inversión en que haya incurrido HSY — y , en particular , los gastos de inversión posteriores al 31 de diciembre de 2001 — queda fuera del ámbito de la Decisión de la Comisión de 15 de julio de 1997 y es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La garantía que Grecia concedió al ETVA por Decisión de 8 de diciembre de 1999 y que cubre un préstamo de 4670 millones GRD ( 13,72 millones EUR ) concedido por el ETVA a HSY ( « medida P2 » en el preámbulo de la presente Decisión ) , constituye ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es incompatible con el mercado común .
Si la garantía todavía estuviera en curso en la fecha de la presente Decisión , deberá interrumpirse inmediatamente .
Además , debe recuperarse la ayuda del período comprendido desde el pago efectivo del préstamo garantizado a HSY hasta la expiración de la garantía .
La ayuda que debe recuperarse corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos y el coste total del préstamo garantizado ( tipo de interés más prima de garantía pagada por HSY ) .
Artículo 3
El préstamo por valor de 1560 millones GRD ( 4,58 millones EUR ) concedido el 1 de julio de 1999 por el ETVA a HSY y reembolsado en 2004 ( « medida P3 » en el preámbulo de la presente Decisión ) constituye ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y que es incompatible con el mercado común .
Para el período comprendido entre el pago efectivo del préstamo a HSY y su reembolso , la ayuda que debe recuperarse corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos y el tipo de interés del préstamo .
Artículo 4
El préstamo a dos años por valor de 13,75 millones EUR concluido el 31 de mayo de 2002 entre el ETVA y HSY y que nunca se hizo efectivo a HSY ( « medida P4 » en el preámbulo de la presente Decisión ) no constituye ayuda .
Artículo 5
La ayuda por valor de 54000 millones GRD ( 160 millones EUR ) que fue autorizada por la Decisión de la Comisión de 15 de julio de 1997 por lo que se refiere al asunto de ayuda estatal C 10/94 ( « medida E7 » en el preámbulo de la presente Decisión ) se ha utilizado indebidamente y debe ser recuperada .
Artículo 6
La ayuda por valor de 29,5 millones EUR que fue autorizada por la Decisión de la Comisión de 5 de junio de 2002 por lo que se refiere al asunto de ayuda estatal C 513/01 ( « medida E8 » en el preámbulo de la presente Decisión ) se ha utilizado indebidamente y debe ser recuperada .
Artículo 7
El 75 % de la aportación de capital por valor de 8720 millones GRD ( 25,6 millones EUR ) efectuada por el ETVA en HSY durante los años 1996 y 1997 ( « medida E9 » en el preámbulo de la presente Decisión ) , está cubierto por el artículo 296 del Tratado .
El 25 % restante constituye ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es compatible con el mercado común .
Artículo 8
La aportación de capital por valor de 800 millones GDR ( 2,3 millones EUR ) efectuada por el ETVA en HSY el 20 de mayo de 1998 ( esta ampliación de capital , así como las dos siguientes , se denomina « medida E10 » en el preámbulo de la presente Decisión ) no constituye ayuda .
Las aportaciones de capital por valor de 321 millones GDR ( 900000 EUR ) y de 397 millones GDR ( 1,2 millones EUR ) efectuadas por el ETVA en HSY el 24 de junio de 1999 y el 22 de mayo de 2000 , respectivamente , constituyen ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es incompatible con el mercado común .
Esta ayuda debe ser recuperada .
Artículo 9
Las contragarantías concedidas por el Estado al ETVA para avalar las garantías que el ETVA había emitido en el marco de contratos que celebró HSY con la Red de Ferrocarriles Griegos ( OSE ) y con los Ferrocarriles Eléctricos Atenas-El Pireo ( ISAP ) ( estas medidas se denominan « medida E12b » en el preámbulo de la presente Decisión ) constituyen ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es incompatible con el mercado común .
En el caso de las contragarantías relativas a los contratos con ISAP , la ayuda corresponde a la diferencia entre una comisión de garantía anual de 480 puntos básicos ( es decir , del 4,8 % ) y las primas realmente pagadas por HSY ( o sea , la prima de garantía pagada al ETVA más la prima de garantía pagada al Estado ) .
Esta ayuda debe recuperarse hasta el momento en que expiraron las contragarantías del Estado .
Las contragarantías relativas a los contratos con OSE , si todavía están en curso , deben interrumpirse inmediatamente .
Además , debe recuperarse la ayuda a partir del momento en el que entraron en vigor .
La ayuda corresponde a la diferencia entre una comisión de garantía anual de 680 puntos básicos ( es decir , del 6,8 % ) y las primas realmente pagadas por HSY ( es decir , la prima de garantía pagada al ETVA más la prima de garantía pagada al Estado ) .
Artículo 10
La ejecución de los contratos existentes entre HSY , por una parte , y OSE e ISAP , por otra , así como las modificaciones de los contratos aceptadas por OSE en 2002-2003 ( « medida E12c » en el preámbulo de la presente Decisión ) , no constituye ayuda .
Artículo 11
El préstamo por valor de 16900 millones GRD ( 49,7 millones EUR ) concedido el 29 de octubre de 1999 por el ETVA a HSY y reembolsado en 2004 ( « medida E13a » en el preámbulo de la presente Decisión ) constituye ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es incompatible con el mercado común .
La ayuda que debe recuperarse hasta junio de 2001 es la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos y el tipo de interés realmente pagado al ETVA por HSY .
Para el período posterior hasta el reembolso del préstamo , la ayuda que debe recuperarse es la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 400 puntos básicos y el tipo de interés realmente pagado al ETVA por HSY .
Artículo 12
Las garantías de 3,26 millones EUR y de 3,38 millones EUR concedidas por el ETVA el 4 de marzo de 1999 y el 17 de junio de 1999 , respectivamente , y que se cancelaron en 2002 ( « medida E13b » en el preámbulo de la presente Decisión ) constituyen ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que es incompatible con el mercado común .
La ayuda que debe recuperarse para el período que va hasta la cancelación de las garantías corresponde a la diferencia entre una prima de garantía anual de 480 puntos básicos ( es decir , del 4,8 % ) y la prima de garantía realmente pagada por HSY .
Artículo 13
El 75 % de la garantía estatal concedida el 8 de diciembre de 1999 para avalar un préstamo por valor de 10000 millones GRD ( 29,3 millones EUR ) concedido por el ETVA a HSY ( « medida E14 » en el preámbulo de la presente Decisión ) entra en el ámbito del artículo 296 del Tratado .
El 25 % restante de la garantía estatal no entra en el ámbito del artículo 296 del Tratado y constituye ayuda que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El resto de la ayuda es incompatible .
Si la garantía estatal sigue en curso , la parte de dicha garantía que constituye ayuda incompatible ( es decir , el 25 % de la garantía en curso , menos 1,32 millones EUR que es compatible ) debe interrumpirse inmediatamente .
Además , para el período comprendido desde el pago efectivo del préstamo garantizado a HSY hasta la finalización de la garantía estatal incompatible , debe recuperarse ayuda por importe de la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos y el coste total del préstamo garantizado ( tipo de interés más prima de garantía pagada por HSY ) .
Esta ayuda se calcula para la parte de la garantía estatal que constituye ayuda incompatible .
Artículo 14
El 75 % de los préstamos , que ascienden a 1990 millones GRD ( 5,9 millones EUR ) , 10 millones USD y 5 millones USD 5 concedidos por el ETVA a HSY el 25 de julio de 1997 , el 15 de octubre de 1997 y el 27 de enero de 1998 , respectivamente ( estas medida se denominan « medida E16 » en el preámbulo de la presente Decisión ) entra en el ámbito del artículo 296 del Tratado .
El 25 % restante de los préstamos constituye ayuda .
La ayuda incluida en el primer préstamo , que estaba expresado en dracmas , corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia para Grecia incrementado en 400 puntos básicos y el tipo de interés pagado por HSY .
La ayuda incluida en el segundo y el tercer préstamos , expresados en dólares US , corresponde a la diferencia entre el LIBOR US incrementada en 475 puntos básicos y el tipo de interés pagado por HSY .
En los tres casos , la ayuda se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , la ayuda debe recuperarse .
Artículo 15
El 25 % de 81,3 millones EUR y de 40 millones EUR que representan las estimaciones de los anticipos efectuados por la Marina griega en 2000 y 2001 superiores a los costes en que incurrió HSY en la ejecución de los contratos militares correspondientes durante dicho período ( estas medidas se denominan « medida E17 » en el preámbulo de la presente Decisión ) , constituye ayuda durante un año .
La ayuda se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y es incompatible con el mercado común .
La ayuda que debe recuperarse asciende al tipo de referencia para Grecia incrementado en 600 puntos básicos , que debe contabilizarse durante un año .
Artículo 16
La garantía compensatoria concedida por el ETVA a HDW / Ferrostaal por la que el ETVA indemnizaría a HDW / Ferrostaal por toda ayuda estatal que se recuperara de HSY ( esta medida forma parte de la « medida E18c » en el preámbulo de la presente Decisión ) constituye ayuda , que se ha ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y que es incompatible con el mercado común .
Además , la garantía es per se incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , la garantía debe ser interrumpida inmediatamente
Artículo 17
Puesto que la ayuda que debe recuperarse , definida en los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 y 11 a 15 , ha beneficiado exclusivamente a las actividades civiles de HSY , debe recuperarse de las actividades civiles de HSY .
A este respecto , Grecia debe aportar pruebas detalladas — incluida una confirmación de la empresa independiente que audita su contabilidad — de que el reembolso ha sido financiado exclusivamente por la rama civil de HSY .
Artículo 18
Grecia recuperará de HSY la ayuda que debe ser recuperada según se define en los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 y 11 a 15 .
Las cantidades que deban recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de HSY hasta su recuperación efectiva .
El interés se calculará a un tipo de interés compuesto de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
La recuperación de la ayuda será inmediata y efectiva .
Grecia velará por que esta decisión se aplique dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 19
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Grecia presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para ajustarse a la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario la devolución de la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del curso de las medidas nacionales adoptadas para ajustarse a la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para ajustarse a la presente Decisión .
Facilitará además información detallada sobre los importes de ayuda e intereses de recuperación ya recuperados del beneficiario .
Artículo 20
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
El inicio del procedimiento se publicó en el DO C 202 de 10.8.2004 , p. 3 .
La ampliación del procedimiento se publicó en el DO C 236 de 30.9.2006 , p. 40 .
DO C 47 de 12.2.1998 , p. 3 .
La Decisión se envió a Grecia el 1 de agosto de 1997 [ carta SG(97)D 6556 ] .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 202 de 10.8.2004 , p. 3 .
Véase la nota 1 .
A tal efecto , se recuerda que cualquier escrito de un tercer interesado se ha de enviar a las autoridades griegas para que expresen su punto de vista .
Estas disponen de un mes para responder .
Dado que algunas comunicaciones son bastante voluminosas , Grecia podría haber solicitado que se le diese más tiempo para responder .
Si algunas alegaciones no se sostienen con solidez , la Comisión puede verse obligada a solicitar nuevos documentos en apoyo de tales argumentos .
Por otra parte , la Comisión también podría tener que hacer a Grecia preguntas precisas sobre nuevas cuestiones planteadas en la comunicación del tercer interesado .
Esta carta tiene 65 páginas , más 290 páginas de anexos ; la carta de 24 de abril tiene 35 páginas , más 900 páginas de anexos y la de 2 de junio , 63 páginas , más 1750 páginas de anexos .
La información facilitada en esta sección procede en gran medida del documento : « Hellenic Shipyards SA-Confidential Information Memorandum — Alpha Finance / Commercial Bank of Greece / KPMG / Elias SP .
Paraskevas » de marzo de 2001 , que se distribuyó a los licitadores interesados , se menciona a Astilleros portugueses como competidores de HSY .
TKMS / GNSH facilitó copia de este informe en su carta de 21 de junio de 2007 .
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 27 . Las disposiciones especiales referidas a Grecia se encuentran en el artículo 10 .
DO C 88 de 30.3.1993 , p. 6 .
DO C 138 de 20.5.1994 , p. 2 .
PV(95 ) 1258 de 26.7.1995 , SEC(95 ) 1322/2 de 24.7.1995 .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 4 .
DO C 80 de 13.3.1997 , p. 8 .
DO L 148 de 6.6.1997 , p. 1 .
DO C 306 de 8.10.1997 , p. 5 .
La fusión fue autorizada por la Comisión al amparo de la Decisión de concentración M.2772 de 25.4.2002 , ( DO C 143 de 15.6.2002 , p. 7 ) .
La fusión fue autorizada por la Comisión al amparo de la Decisión de concentración M.3596 de 10.12.2004 , ( DO C 103 de 29.4.2006 , p. 30 ) .
La fusión fue autorizada por la Comisión al amparo de la Decisión de concentración M.3932 de 10.11.2005 , ( DO C 287 de 18.11.2005 , p. 5 ) .
DO C 186 de 6.8.2002 , p. 5 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 44 .
Las autoridades griegas confirmaron esta evaluación en su carta de 20 de octubre de 2004 .
Sección 2.1 de la carta de 20 de octubre de 2004 .
A efectos de evaluar los recursos propios de la empresa , el patrimonio neto es mucho más importante que el capital social .
Efectivamente , el patrimonio neto tiene en cuenta la retención de beneficios y las pérdidas de años anteriores , lo que incrementa y disminuye , respectivamente los recursos propios de la empresa .
El ejercicio financiero 2003 va de 1.1.2003 a 30.9.2003 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
La Comisión señala que HSY intentó infructuosamente suscribir un préstamo en el mercado a un tipo inferior .
Así consta en las actas de la Junta Directiva de HSY , de fecha de 1 de diciembre de 1998 y de 27 de enero de 1999 , de las que facilitó copias TKMS / GNSH en su carta de 21 de junio de 2007 .
La prensa también se hizo eco del intento de obtener un préstamo en el mercado ( « Hellenic Shipyards solicita el primer préstamo en el mercado del euro » , Reuters News , 19 de marzo de 1999 ) .
Gracias a la condonación de la deuda realizada por el Estado , HSY prácticamente no tenía deudas , de manera que los gastos en concepto de intereses ( es decir , los tipos de interés pagados a los bancos prestatarios ) fueron extremadamente bajos en 1997 y 1998 ( aumentaron drásticamente en los años siguientes ) .
Si en 1997 y 1998 los gastos en concepto de intereses hubieran estado en un nivel más normal , los resultados financieros habrían sido menos favorables y muy probablemente no se habrían registrado beneficios en 1998 .
En realidad , era el primer contrato de construcción naval celebrado con una empresa privada en casi dos décadas .
Desde el primer año , en la contabilidad de HSY había una provisión para las pérdidas previstas ocasionadas por la ejecución de este contrato .
En años posteriores , el importe de esta provisión aumentó anualmente .
Además , al parecer estas provisiones eran insuficientes ya que TKMS / GNSH ha iniciado un procedimiento al respecto contra el vendedor de HSY .
En cuanto a las razones para celebrar un contrato que , considerado aisladamente , no es rentable , la Comisión señala que , al celebrar este contrato , la dirección probablemente esperaba cubrir una parte de los costes fijos del astillero ( no había pedidos en cartera en aquel momento ) y , por tanto , reducir las pérdidas previstas del astillero .
La prensa se hizo eco de este contrato .
Véase por ejemplo « Hellenic consigue un contrato crucial de submarinos » , Lloyd’s List International , 30 de julio de 1999 .
Según la página 5-12 del Informe de los servicios de asesoría financiera de Deloitte ( en lo sucesivo , « el primer informe Deloitte » ) presentado por HSY para respaldar sus observaciones sobre la Decisión de ampliación , la construcción de los submarinos no comenzaría hasta 2003 .
Según artículos de prensa , la dirección de HSY advirtió a los accionistas ya en octubre de 1998 sobre los problemas previstos ( véase el artículo de prensa citado en la nota 38 ) .
La prensa ya se hizo eco de la posibilidad de pérdidas muy cuantiosas para 1999 en noviembre de 1999 ( « El equipo de Brown & Root despedido de Hellenic » , Lloyd’s List , 19 de noviembre de 1999 ) .
Salvo si el Estado aportaba ayuda adicional ( incompatible ) para la rama civil del astillero y ayuda a gran escala para a la rama militar .
Por consiguiente , el astillero corría el riesgo de no recibir la ayuda de inversión prometida por las autoridades griegas , que fijaron la fecha de 31 de diciembre de 1999 para completar el programa .
Según la legislación griega , para obtener una prórroga de este período debía de haberse incurrido en el 50 % de los gastos como mínimo .
En el documento « Hellenic Shipyards SA — Confidential Information Memorandum — Alpha Finance / Commercial Bank of Greece / KPMG / Elias SP .
Paraskevas » de marzo de 2001 y facilitado a los licitadores interesados ( TKMS / GNSH presentó una copia de este documento en su carta de 21 de junio de 2007 ) , figura la siguiente descripción : « En 1999 , sin embargo , los resultados financieros de la Compañía volvieron a ser negativos .
Brown & Root insistió en que se hicieran cambios estructurales .
Los accionistas ( el ETVA y los Trabajadores ) no aceptaron dichos cambios y a Brown & Root se le resilió el contrato » ( página 15 ) .
Los artículos de prensa son más explícitos : « Al parecer , la dirección informó a los propietarios de Hellenic el pasado octubre de que el actual ejercicio no sería bueno salvo si se tomaban medidas para racionalizar la plantilla , que es copropietaria del astillero junto con un banco de titularidad estatal .
Por primera vez en muchos años se estaba invirtiendo en modernizar Hellenic , lo que agravaba el problema de excedentes de plantilla planteado por el nuevo equipo , pero los accionistas habían desoído hasta el momento las propuestas para recortar un mínimo de 250 puestos , principalmente administrativos .
Al mismo tiempo , la dirección intentó introducir mayor flexibilidad en las prácticas laborales del astillero .
Pero la principal consecuencia parece haber sido que el equipo gestor , compuesto por ocho personas y presidido por el Sr. Groves , de la oficina de Brown & Root del Reino Unido , se granjeó la antipatía de los dirigentes sindicales y fue despedido . »
Considerando 68 de la Decisión de la Comisión de 16 de junio de 2004 relativa a las medidas ejecutadas por España en favor de Siderúrgica Añón SA ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 22 ) ; considerando 42 de la Decisión de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por España en favor de Sniace SA ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 35 ) .
Véase la nota 34 .
Página 5-19 del informe .
Véase la nota 28 .
La Comisión describe aquí algunos de los errores que aparecen en el capítulo 5.0 , « Solvencia de Hellenic Shipyards SA » , del primer informe Deloitte .
En primer lugar , por lo que se refiere a la « Ejecución del Plan de Inversión ( Estado de la situación y Evolución ) » el primer informe Deloitte sostiene en la página 5-4 que a 30 de junio de 1999«El importe certificado superaba el 50 % de la inversión total » .
Sin embargo , en realidad el importe certificado a 30 de junio de 1999 representaba el 18 % del programa total de inversión .
Esto muestra que la ejecución del plan de inversión era lenta .
El « Estado de la situación y Evolución » del plan era , por tanto , un factor más bien « negativo » en el cuadro que figura en la página 5-2 del informe .
En segundo lugar , por lo que se refiere a los criterios « Disponibilidad de propiedad susceptible de ser gravada » ( página 5-5 y 5-6 ) , la Comisión considera que este elemento es irrelevante para evaluar si un banco privado habría concedido los préstamos y garantías que concedieron el ΕΤVΑ y el Estado .
De hecho , los préstamos y garantías de estos últimos no estaban avalados por ningún derecho de garantía sobre propiedades .
Al evaluar si un préstamo o garantía concedido por el Estado constituye ayuda , debe evaluarse si esa transacción en concreto habría sido aceptable para un inversor privado .
La Comisión no tiene que evaluar si HSY , al concluir otro tipo de contrato que otorgara más derechos al prestamista , habría podido obtener los préstamos y garantías .
Además , los activos materiales de HSY tenían un bajo valor de liquidación .
Esto lo confirmaron los Servicios de asesoría financiera de Deloitte en la página 8-8 y 8-9 de su segundo informe redactado el 18 de junio de 2007 ( en lo sucesivo « el segundo informe Deloitte » ) y presentado por TKMS / GNSH en apoyo de su carta a la Comisión de fecha de 21 de junio de 2007 .
En realidad , el valor de mercado de una obra en curso es generalmente bajo si se compara con los fondos que se toman prestados para construirla y con el valor contractual . Esto lo ilustran los dos cascos de los transbordadores encargados por las líneas Strintzis , que se vendieron a bajo precio y eso solo ( es decir , no hasta ) dos años después de que se suspendiera el contrato de construcción naval .
En cuanto a la cesión de los títulos de crédito de HSY a una entidad de crédito , tampoco es una protección sólida ya que si el astillero deja de funcionar , el comprador no recibiría el producto encargado y , por tanto , no tendría que pagar el precio de compra .
Cuarto , por lo que se refiere a « Préstamos bancarios totales al coeficiente de endeudamiento de los accionistas y obligaciones de deuda pendientes en aquel momento»«Contratos firmados con clientes ( cartera de pedidos de HSY)»«Evolución de la generación de ingresos » y « Evolución de la rentabilidad » , la Comisión remite a sus observaciones expuestas anteriormente en la presente Decisión .
En resumen , la Comisión considera que el primer informe Deloitte no tiene en cuenta que los resultados financieros negativos de los ejercicios 1999 y 2000 ya eran previsibles antes de que comenzara el ejercicio correspondiente .
En quinto y último lugar , como se ha explicado , cualquier prestatario potencial habría considerado un factor negativo las circunstancias y motivos por los que se había prescindido de los gestores de HSY .
Por tanto , la Comisión no puede aceptar la clasificación de « Indefinible » en la página 5-2 .
Este punto se explica en la sección siguiente ( sección 3.2 ) en la que la Comisión analiza la imputabilidad del comportamiento del ETVA al Estado .
En aquel momento , el ΕΤVΑ no tenía otro cometido que el de banco de desarrollo .
Las autoridades griegas indican en la nota 63 su reacción a la Decisión de ampliación : « Εl ΕΤVΑ era el único banco de desarrollo en Grecia , por lo que no puede compararse su actividad de desarrollo con la de otras instituciones de crédito » .
Véase la nota 52 .
Por lo que se refiere al período posterior al 30 de junio de 1999 , la Comisión tampoco entiende qué « valor » tenía la acción de HSY y , por tanto , qué « valor » estaba intentando preservar el ΕΤVΑ .
De hecho , la situación financiera era tan desastrosa que es difícil imaginar cómo podrían haber tenido las acciones algún valor significativo .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( « Stardust » ) , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 52 .
Carta de 5 de octubre de 2006 , apartado 156 .
El Acuerdo de compra de acciones se firmó el 18 de diciembre de 2001 y fue modificado el 20 de marzo de 2002 , fecha en la que se cerró la venta .
Numerosos artículos de prensa muestran la intervención del Gobierno en la decisión .
Véase , por ejemplo , « Plazo final para el astillero griego / el Gobierno decide sobre la compra de Hellenic Shipyards » , Financial Times , 19 de abril de 1985 , « Según el ministro griego de economía nacional y astilleros navales , Sr. G. Arsenis , el Gobierno está presionado para comprar Hellenic Shipyards debido a la estructura de la industria griega » , Lloyd’s List International , 29 de junio de 1985 , « El Gobierno comprará el astillero griego en crisis » , Financial Times , 17 de julio de 1985 , « El Sr. A Drossoyannnis , ministro griego de Defensa , ha anunciado que todos los futuros pedidos de construcción naval se encomendarán a Hellenic Shipyards » , Lloyd’s List International , 26 de julio de 1985 , « Los trabajadores en paro del astillero se manifiestan en Atenas » , The Wall Street Journal , 12 de julio de 1985 .
Por carta de 25 de noviembre de 1986 , Grecia notificó a la Comisión una aportación de capital de 58,3 millones USD por parte del ΕΤVΑ a HSY .
El asunto se registró con el número N 230/86 .
Por carta de 20 de marzo de 1987 [ referencia SG ( 87 ) D/3738 ] , la Comisión informó a Grecia de que había decidido que la aportación de capital del ΕΤVΑ constituía ayuda estatal , que era , no obstante , compatible con el mercado común .
Capítulo E ( artículos 12-15 ) de la Ley 2367/1995 .
Por ejemplo , el artículo 13 de la Ley 2367/1995 establecía una reducción de plantilla de 600 trabajadores y especificaba los incentivos de despido .
Además , según el artículo 14 de dicha Ley , se condonaría el 99 % de las deudas que tenía HSY en aquel momento .
Como se ha indicado anteriormente , el Estado de hecho empezó a aportar cuantiosas ayudas a HSY nada más comprarlo .
Por consiguiente , dada la influencia estatal , al ΕΤVΑ no le quedaba más remedio que conceder el préstamo solicitado por HSY .
Comunicación de la Comisión de conformidad con el artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE a otros Estados miembros y terceros interesados relativa a la ayuda que Grecia ha decidido conceder a Hellenic Shipyards plc , DO C 80 de 13.3.1997 , p. 8 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( « Stardust » ) , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 56 .
Carta de las autoridades griegas de 18 de septiembre de 2002 ( registrada por la Comisión el 23 de septiembre de 2002 con el número A/36895 ) , enviada en el marco del asunto CP 101/2002 .
Carta de las autoridades griegas de 20 de noviembre de 2003 , enviada en el marco del asunto CP 101/2002 .
Por otra parte , fueron concedidos además de la intervención ya existente del ΕΤVΑ en HSY , de manera que la exposición total del ΕΤVΑ respecto de HSY era significativa .
Prueba de ello es que el Informe anual del ΕΤVΑ del año 2000 reconoce los perjuicios que había ocasionado al banco su intervención en Hellenic Shipyards ( pp . 42-43 ) .
Carta de Grecia de 15 de junio de 2006 ( el procedimiento de recuperación lleva el número CR 40/02 ) .
En la Decisión C 10/94 , la Comisión no evalúa la condonación de deudas derivadas de la « construcción de buques militares » por tratarse de una « actividad que no entra en el ámbito de aplicación del Tratado CE » .
De la misma manera , en la Decisión N 513/01 , la Comisión no evalúa el 75 % del apoyo estatal por importe de 118 millones EUR por referirse a construcción naval militar .
Hay que recordar que , en los años en cuestión , HSY no llevó contabilidades separadas de la rama civil y militar .
Por consiguiente , una medida puede considerarse que financió una actividad concreta solo si la decisión de concesión indica explícitamente de qué actividad se trata .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
En ese mismo año , la condonación de deudas relativas a las actividades militares del astillero no fue evaluada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales por la Comisión .
Resulta también evidente en el texto de la Decisión C 10/94 .
Esta fue también la información facilitada a los licitadores interesados durante el proceso de privatización en 2001 , como puede concluirse del informe de « Diligencia debida » de 19 de junio de 2001 realizado por Arthur Andersen para HDW y Ferrostaal , p. 23 ( facilitado como apéndice C del informe presentado por TKMS y GNSH en su carta de 21 de junio de 2007 ) .
La Comisión recuerda que no había exigido la privatización de 2001-2002 , y menos aún la paralización del programa de inversión durante dicho proceso .
Sección 1.3.b de la carta de 20 de octubre de 2004 .
Importe facilitado en EUR por las autoridades griegas .
La información figura en la sección 1.3 y en los anexos 4 , 5 y 6 de la carta de Grecia de 20 de octubre de 2004 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Véase la nota 14 de la carta de Grecia de 20 de octubre de 2004 .
El punto 2.1.2 de la Comunicación sobre las garantías indica que « puede existir una ayuda estatal , a efectos del apartado 1 del artículo 87 , aunque el Estado no efectúe ningún pago amparado por una garantía .
La ayuda se otorga al conceder la garantía , no en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la misma .
La evaluación del elemento de ayuda y , cuando proceda , de su importe , debe realizarse en el momento en que se concede la garantía . » .
Por ejemplo , en la página 10 del documento « Hellenic Shipyards SA — Confidential Information Memorandum — Alpha Finance / Commercial Bank of Greece / KPMG / Elias SP .
TKMS / GNSH facilitó copia de este informe en su carta de 21 de junio de 2007.La Comisión observa además que su Decisión en el asunto de concentración no COMP / M.2772 — HDW / Ferrostaal / Hellenic Shipyard indica en el epígrafe « Definición del mercado geográfico » que las partes alegan que el mercado de construcción , reparación y transformación de todo tipo de buques mercantes es mundial en su ámbito geográfico , puesto que los costes de transporte de los buques son comparativamente bajos y no existen barreras comerciales de importancia .
La Comisión también observa que decisiones anteriores de la Comisión y del Consejo relativas a ayudas estatales concedidas a HSY giraban en torno a la existencia de un falseamiento de la competencia y el efecto del comercio .
Estas decisiones nunca se impugnaron .
Por consiguiente , al evaluar las medidas aplicadas durante el mismo período , no es necesaria una verificación extensiva del cumplimiento de estos dos criterios .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
Esta información fue facilitada por Grecia en la sección 1.3.a y en el anexo 4 de su carta de 20 de octubre de 2004 .
Si el astillero hubiera dejado de funcionar , los organismos de control competentes podrían haber decidido no realizar controles sobre la ejecución del plan y , por tanto , no se habrían cumplido las condiciones para el pago del primer tramo .
En la sección 1.2.2 , « Primer control efectuado por los organismos competentes » , de su carta de 20 de octubre de 2004 , las autoridades griegas explicaban que el Ministerio de Economía se había retrasado en la redacción del formulario de control , por lo que no se había respetado el plazo de 31 de diciembre de 1999 fijado por la Decisión de autorización del Gobierno griego .
Para pagar la ayuda después de esa fecha , las autoridades griegas debían autorizar una prórroga del período de ejecución del plan de inversión .
La Decisión por la que se autorizaba la prórroga presuponía la prórroga del propio Comité de Decisión , que resultaba complicado por cambios legislativos .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
La diferencia entre los dos tipos de interés debe multiplicarse por el principal del préstamo pendiente ( es decir , todavía sin reembolsar ) durante el año en cuestión .
De la misma manera , la Comunicación sobre las garantías indica que la ayuda se otorga al conceder la garantía y no en una fecha futura ( véase la nota 80 ) .
De hecho , el valor de mercado de un préstamo depende del valor actual de los flujos de caja futuros , que se actualizan utilizando un tipo de interés que refleje el riesgo del préstamo .
Si el tipo de interés fijado en el contrato del préstamo es inferior a este último tipo de interés , el valor de mercado disminuye inmediatamente por debajo del valor nominal del préstamo .
Si el nuevo propietario del ΕΤVΑ decidió tras la privatización prorrogar una garantía después de su vencimiento inicial , no existe ayuda en el período posterior al vencimiento inicial puesto que no hay recursos estatales según el razonamiento anterior .
Esta información fue facilitada por Grecia en la sección 1.3 . y en el anexo 6 de su carta de 20 de octubre de 2004 .
Véase la nota 87 .
Cabe preguntarse por qué firmó el contrato de préstamo el ΕΤVΑ el 31 de mayo de 2002 si no tenía la intención de hacer efectivo a HSY el importe correspondiente .
La Comisión señala que la fecha del contrato es exactamente la misma que la fecha de la firma de cierre de la venta de HSY .
Por consiguiente , es probable que los compradores de HSY presionaran al ΕΤVΑ para conceder más financiación a HSY amenazándole con no aceptar el cierre de la venta .
En estas circunstancias , el ΕΤVΑ probablemente aceptó concluir este contrato de préstamo pero incluyendo disposiciones en el contrato que le permitieran negarse a hacerlo efectivo cuando HSY solicitara dicho pago .
Como se explicará en la evaluación de la medida E18c , en la sección 8.2.2 del contrato de 20 de marzo de 2002 , el Banco del Pireo debía ayudar al Estado a ultimar la venta de HSY .
Basándose en esto , el Estado probablemente presionó al ΕΤVΑ para que firmara este contrato de préstamo con el fin de facilitar el cierre de la venta de HSY .
Con arreglo a la Directiva 90/684 / CEE , las ayudas a la reestructuración ( capítulo III ) se dividen en ayudas a la inversión ( artículo 6 ) , ayudas al cierre ( artículo 7 ) , ayudas a la I+D ( artículo 8) y ayudas de funcionamiento con fines de reestructuración ( artículos 9 y 10 ) .
Carta de las autoridades griegas de fecha 15 de febrero de 2008 , apartado 26 .
Los detalles de esta participación se expondrán en el análisis de la medida E10 .
Carta de las autoridades griegas de fecha 31 de marzo de 2003 , extracto de la respuesta a la pregunta 5 .
Carta de las autoridades griegas de fecha 31 de marzo de 2003 , extracto de los apartados 49 , 50 y 51 .
La Comisión no podía ignorar y no ignoraba que los trabajadores tienen objetivos tales como mantener el empleo y , por tanto , intentan defender estos objetivos cuando gestionan su propia empresa .
No obstante , el elevado precio de compra significaba que mantener e incrementar el valor de las acciones también sería un objetivo importante para los trabajadores .
Se recuerda que el pago del precio de compra por parte de los trabajadores mediante una retención sobre sus salarios e indemnizaciones , además de estar establecido en el contrato de septiembre de 1995 , también figuraba en el artículo 12 de la Ley 2367/1995 .
Se recuerda que el ΕΤVΑ podía ejecutar la garantía sobre las acciones si los trabajadores no pagaban el precio de compra estipulado en el contrato de septiembre de 1995 .
En el contrato de septiembre de 1995 se indicaba claramente que los trabajadores tendrían que pagar de forma paralela el precio de compra y la aportación a la ampliación de capital .
Por tanto , este doble pago no es algo inesperado .
Si las disposiciones esenciales de un contrato que la propia Grecia presentó a la Comisión resultan ser inaplicables , debe concluirse que la Decisión C 10/94 se basó en información engañosa por parte de Grecia y la Decisión deberá ser revocada .
Apartados 59 y 60 de la carta de las autoridades griegas de fecha 29 de junio de 2007 .
El apartado 191 de la carta de Grecia de 5 de octubre de 2006 dice : « Desde el 31.12.1998 hasta el momento de la venta de las acciones de HSY al consorcio HDW / FS ( 11.10.2001 ) se retuvo una parte del salario de los trabajadores , como se ha explicado , en concepto de pago al ΕΤVΑ por el precio de compra del 49 % de las acciones . »
Con ello , Grecia daba la impresión de que se había ejecutado el contrato de septiembre de 1995 .
La Comisión no se enteró hasta que se inició el procedimiento de que Grecia no había ejecutado su propia legislación ( la Ley 2367/1995 ) , puesto que había transferido la titularidad del 49 % de HSY a los trabajadores pero no había ejecutado el resto del contrato , en concreto , no había exigido a estos el pago del precio de compra .
Por el contrario , en su carta de 31 de marzo de 2003 , las autoridades griegas sugerían implícitamente que ( parte de ) los trabajadores no habían pagado ( una parte de ) los plazos anuales previstos .
Cartas de la Comisión de 27 de abril de 2007 enviada a Grecia ( pregunta 3 ) y de 23 de agosto de 2007 enviada a HSY .
Cartas de la Comisión de 27 de abril de 2007 enviada a Grecia ( pregunta 4 ) y de 23 de agosto de 2007 enviada a HSY .
Esta última se envió a Grecia para que formulara sus observaciones el 13 de noviembre de 2007 , dándole la oportunidad de que formulara observaciones por segunda vez .
Puntos 2.3.c y 2.4 de la carta de Grecia de 29 de junio de 2007 , carta de HSY de 9 de octubre de 2007 , y cartas de Grecia de 14 de diciembre de 2007 y de 15 de febrero de 2008 .
Por lo que se refiere a la reparación de Keymar en los primeros meses de 2003 , Grecia sostiene que , puesto que la reparación era mucho más sofisticada que en otros casos , es razonables suponer que el porcentaje de horas indirectas fuera del 25 % en lugar del 20 % .
Apartado 144 de la carta de Grecia de 5 de octubre de 2006 .
información amparada por el secreto profesional .
Carta de la Comisión de 27 de abril de 2004 ( pregunta 2.2 ) a la que Grecia respondió por carta de 29 de junio de 2007 .
Lo más probable es que esta cifra indique cuánto le cuesta a HSY una hora productiva de los trabajadores de HSY en un año dado .
El número de horas productivas efectuadas por un trabajador es solo una fracción del número de horas pagadas por HSY a dicho trabajador .
Este número depende de muchos factores , principalmente de la estructura y de la eficiencia del astillero .
En cambio , los subcontratistas compiten entre sí .
Por consiguiente , tienen que ser competitivos y flexibles .
Tienen costes fijos limitados ( por ejemplo , trabajadores permanentes ) y sus costes tienen que ser bajos .
Los astilleros recurren a los subcontratistas precisamente porque es más barato que contratar más mano de obra .
Carta de la Comisión de 27 de abril de 2004 ( pregunta 2.2.d ) a la que Grecia respondió por carta de 29 de junio de 2007 .
Asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión , Rec.2000 , p. II-3871 , apartados 82 y 84 .
En particular , el ΕΤVΑ no puede , por una parte , no ejecutar la parte del contrato de septiembre de 1995 relativa al pago del precio de compra ( es decir , no intentar obtener los pagos anuales correspondientes ) y , por otra , alegar que , según ese mismo contrato , estaba obligado a participar en las ampliaciones de capital .
En otras palabras , puesto que el ΕΤVΑ y Grecia habían decidido no ejecutar correctamente disposiciones importantes del contrato , no pueden al mismo tiempo aducir selectivamente otras disposiciones del mismo contrato y alegar que el ΕΤVΑ estaba obligado contractualmente a hacer determinadas cosas ( por ejemplo , a participar en las ampliaciones de capital ) .
Los trabajadores de HSY participaron en la ampliación de capital .
No obstante , no se vieron en la misma situación que el ΕΤVΑ .
De hecho , ya habían incumplido el contrato de septiembre de 1995 puesto que no estaban pagando el precio de compra al ΕΤVΑ .
Además , estaban en una situación diferente de la del ΕΤVΑ y de la de un inversor en una economía de mercado .
En realidad lo que les preocupaba era conservar sus puestos de trabajo , lo que les incitaba a invertir en HSY , aun cuando el rendimiento financiero fuera insuficiente para convencer a un inversor en una economía de mercado de que invirtiera .
Grecia presentó una copia de la ley como anexo 10 de su carta de 5 de octubre de 2006 .
En los envíos de Grecia y HSY ( incluido el informe Deloitte ) no queda del todo claro si la prima ascendía al 0,4 % anual , pero se pagaba trimestralmente , o al 0,4 % trimestral .
Aunque es importante en el marco del procedimiento de recuperación , no cambia la conclusión en la presente Decisión .
Esta lista figura en las páginas 3-11 y 3-12 del informe , en el marco del análisis del préstamo de 10000 millones GRD que se benefició de una garantía del Estado concedida de conformidad con la Ley 2322/1995 ( medida E14 de la presente Decisión ) .
La Comisión ha autorizado regímenes de garantía no constitutivos de ayuda para la construcción naval en Alemania ( DO C 62 de 11.3.2004 , p. 3 ) , Países Bajos ( DO C 228 de 17.9.2005 , p. 10 ) , Francia ( DO C 259 de 27.10.2006 , p. 14 ) y Finlandia ( DO C 152 de 6.7.2007 , p. 6 ) .
Los dos últimos regímenes incluyen explícitamente garantías para cubrir anticipos .
Puesto que el Estado poseía el 100 % del ΕΤVΑ cuando este concedió las garantías a cuenta , la prima de garantía pagada por HSY al ΕΤVΑ era ya remuneración para el Estado .
Las modificaciones eran las siguientes : Acuerdo de programa 33a — SD 33a ( suministro de 20 HA / A ): las multas se calcularon hasta el 31.12.2002 y constaban en las modificaciones como importes establecidos .
Se acordó que estos importes se pagarían en 10 plazos , el primero de ellos cuando se entregara el primer vehículo y los nueve restantes cuando se entregara cada uno de los nueve últimos .
Se acordó que la evolución de las multas se paralizaría a partir del 1 de octubre de 2003 , siempre que el consorcio ( Siemens AG , Siemens SA e HSY ) suministrara a OSE material rodante equivalente .
El consorcio cumplió esta condición solo en parte y , por tanto , OSE calculó y reclamó los importes de la multa por la totalidad del período . Acuerdo de programa 39 — SD 39 ( suministro de 24 locomotoras eléctricas ): las multas se calcularon hasta el 31 de diciembre de 2002 y constaban en las modificaciones como importes establecidos .
Se acordó que estos importes se pagarían en 10 plazos , el primero de ellos cuando se entregara el primer vehículo y los nueve restantes cuando se entregara cada uno de los nueve últimos .
Se concedió un período sin multa como ampliación del plazo de entrega .
No hubo disposiciones en lo referente al material rodante equivalente en el caso del AP 39 SD 39 , pero se modificó el calendario de entrega .
OSE reclamó los importes de la cláusula de penalización que se habían establecido antes del 31.12.2002 y los cobró al consorcio ( Siemens AG , Siemens SA y HSY).Acuerdo de programa 35 — SD 35 ( suministro de 29 automotores ): no se concedió un período sin multa y , por tanto , OSE reclamó y cobró los importes de la cláusula de penalización .
Se aplicaron intereses de demora a los importes de la multa , que se reclamaron para el período durante el que no se habían pagado los importes .
Hasta el momento de la carta de Grecia de 5 de octubre de 2006 , se había retenido la cantidad de 9932511,99 EUR y quedaba por retener la cantidad de 826556 EUR .
El consorcio para el Acuerdo de programa se componía de HSY , Siemens AG y ABB Daimler-Benz Transportation ( Bombardier Transportation desde el 1 de mayo de 2001 ) .
Los porcentajes de aplicación para el acuerdo eran del 22,06 % del precio final total pagado para HSY y del 77,94 % para las demás compañías .
El acuerdo estipulaba también la configuración e instalación de un sistema automático de protección e identificación de trenes en 50 unidades múltiples .
Por consiguiente , no había razones para imponer multas o intereses por este retraso .
En los escritos presentados por Grecia y HSY ( incluido el primer informe Deloitte ) no queda del todo claro si el préstamo estaba expresado inicialmente en dracmas o en euros .
La respuesta de Grecia en la Decisión de incoar el procedimiento solo da importes en euros e indica un tipo de interés basado en Euribor a tres meses .
Por el contrario , el primer informe Deloitte indica que el préstamo ascendía a 16920 millones GRD y el tipo de interés se basaba en el Libor .
Esta cuestión puede aclararse en el marco del procedimiento de recuperación .
En su carta de 21 de junio de 2007 , TKMS y GNSH presentaron el segundo informe Deloitte .
En las cartas de 21 de octubre de 2004 y 17 de diciembre de 2004 en el asunto CP 71/2002 , las autoridades griegas confirmaron que HSY solicitó una ayuda de funcionamiento del 9 % para los dos buques , que fue aceptada por el Ministerio competente .
Las autoridades griegas , no obstante , confirmaron que al final no se pagó la ayuda puesto que HSY no terminó la construcción de los buques .
Las decisiones por las que se concedía la ayuda se anularon .
La medida 13(c ) de la Decisión de ampliación trata de este asunto .
Véase la nota 127 .
El siguiente artículo de prensa sugiere que la actividad de reparación de buques no resultó significativamente perturbada : « Contratos — Hellenic declara que la actividad sigue tras el terremoto de Atenas » , Lloyd’s List International , 14 de septiembre de 1999 .
La carta mediante la que Grecia formuló sus observaciones sobre la Decisión de incoar el procedimiento .
Cifras sacadas de la carta de Grecia de 29 de junio de 2007 .
El 19 de mayo de 1999 , esta línea de crédito se convirtió de USD a EUR .
Por lo que se refiere la posibilidad de cobrar antes de la entrega de los productos , la Comisión remite al documento citado en la nota 132 , que se menciona también en la nota 123 .
Este informe de diligencia debida se refiere a un período después del reembolso de los préstamos evaluado actualmente .
No obstante , vale la pena recordar que antes de la entrega de un producto prácticamente no puede cobrarse nada .
Este informe de diligencia debida muestra en concreto que a 31 de diciembre de 2000 , prácticamente no podían cobrarse fondos a Strintzis , la Marina griega , OSE e ISAP .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Este balance aparece en los documentos presentados por TKMS y GNSH , descritos en la nota 128 de la presente Decisión .
En el caso de los submarinos , las condiciones impuestas por el Estado griego tuvieron como resultado que el primer submarino se construirá totalmente en Kiel ( Alemania ) mientras que los dos siguientes se ensamblarán en HSY ( véase el considerando 44 de la presente Decisión ) .
Muy probablemente habría sido más barato y eficaz producir los tres submarinos en Alemania .
También habría sido más lógico no incluir en el consorcio a HSY , que era una empresa en crisis y que , además , no tenía experiencia en submarinos .
En algún momento , estos fondos deben haber sido necesarios para cubrir los costes generados por la ejecución de los contratos militares en cuestión .
En ese momento , los fondos ya no estaban disponibles para financiar otras actividades de HSY .
En otras palabras , en ese momento , una parte de la ventaja concedida por el Estado fue retirada .
La ventaja restante fue que durante los trimestres anteriores el astillero había tenido a su disposición los fondos gratuitamente , cuando no los podría haber conseguido en préstamo de los bancos .
Página 30 de la carta de 30 octubre 2006 .
Por ejemplo , la muy cuantiosa condonación de deuda relacionada con actividades militares se mencionaba en la Decisión C 10/94 , pero no se evaluaba con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , los gastos de cierre relativos a actividades militares se mencionaban en la Decisión N 513/01 , pero no se evaluaban con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , y lo mismo ocurrió con diversas medidas en la Decisión de ampliación .
Por ejemplo , la invitación a presentar ofertas para la adquisición de acciones de Hellenic Shipyards SA con fecha 2 de julio de 2001 , dice que « se estipula que en el caso de que se impusiera una multa por una posible infracción de la normativa CE relativa a las ayudas estatales , el mejor postor no será responsable del pago de dicha multa .
Esta garantía prevalecerá sobre la transferencia de las acciones » .
El acta de la reunión celebrada el 14 de septiembre de 2001 , firmada por las partes , dice que « se acuerda que la autorización de la UE será una condición previa al cierre del contrato posterior a su firma .
Alternativamente , en el caso de que dicha decisión fuera retrasada por la UE [ … ] o no fuera satisfactoria , las partes acordaron que el ΕΤVΑ se comprometerá a aportar una garantía a HDW-Ferrostaal en relación con cualquier cuestión pendiente relativa a la UE , referente a subvenciones estatales pasadas o presentes , caso de haberlas , relacionadas con HSY » .
El Banco del Pireo presentó varios artículos de prensa relativos al período comprendido entre octubre de 2001 y mayo de 2002 que ilustran que el Gobierno estaba directamente implicado en el proceso de privatización de HSY .
La carta del 23 de mayo de 2005 dice:«La venta de HSY fue realizada mediante el procedimiento de desnacionalización ( Ley 2001/1990 ) .
El procedimiento de declaración , que precedió la conclusión de , inicialmente , el contrato promisorio de 11.10.2001 , y , posteriormente , el contrato de ejecución ( 31.5.2002 ) , contenía todas las condiciones esenciales de la transferencia y también la entrega de un memorándum analítico del asesor financiero ( de fecha de abril de 2001 ) y la presentación de ofertas .
Durante todas estas fases , en las que todas las partes interesadas ( incluido el denunciante ) tuvieron acceso a la información , se estipuló la condición de la garantía . Por consiguiente , como también se subraya en la carta de 17.12.2004 , no se refiere solo a una condición común legal y financieramente , sino también a una condición que está incluida en las negociaciones para la privatización del astillero desde un principio y , en particular , en forma de una condición crítica ( sine qua non ) , sin la cual la finalización de la venta de las acciones de HSY no habría sido posible .
Es característico que , como ya se ha mencionado , esta condición , con distintas estipulaciones pero siempre con el mismo objetivo , es decir , facilitar razonablemente la transacción en el marco de las reglas del mercado , aparece desde el principio del procedimiento de privatización en los siguientes textos : Declaración del asesorInvitación a presentar ofertas de licitaciónOferta de la Empresa en Participación de Compra ( particularmente sin estar incluida en la Declaración de abandono de esta condición)En los textos de las Negociaciones y , por último , En el Acuerdo de Compra de Acciones de 11 de octubre de 2001.Por consiguiente , la declaración de garantía incluida en el apéndice al contrato de garantía de 31.5.2002 iba dirigida al licitador desde un principio y , por tanto , no constituye ayuda estatal para el comprador final .
La misma condición habría sido válida para cualquier licitador , puesto que , como ya se ha mencionado , estaba incluida en el procedimiento de desnacionalización .
Es también evidente que , puesto que el procedimiento de desnacionalización comenzó en febrero de 2001 ( en un momento en el que el principal accionista del entonces banco en venta ΕΤVΑ era el Estado griego ) , el Estado , como vendedor del ΕΤVΑ al Banco del Pireo , también tuvo que aportar , y de hecho aportó , su propia garantía al comprador de sus acciones en el ΕΤVΑ ( Banco del Pireo ) , relativas al activo que estaba en venta , es decir los astilleros , porque el vendedor tenía que aportar dicha garantía .
Estas garantías que , como ya se ha subrayado , están incluidas con absoluta transparencia y claridad en todos los documentos contractuales de la desnacionalización y , principalmente , en el contrato promisorio de 11.10.2001 , se refieren al carácter de la transacción ( venta de un activo determinado ) , son válidas para todos los licitadores y no confieren beneficios adicionales a ninguno .
Habida cuenta de lo anterior , queda demostrada la verdadera naturaleza de estas garantías ( una condición común y necesaria para la transacción en virtud de las reglas del mercado ) , así como su carácter vinculante , basándose en todos los procedimientos precedentes a la privatización pero también en el propio Acuerdo de Compra-Venta de las acciones de HSY de 11.10.2001 , al que posteriormente siguió el Acuerdo de Compra-Venta de las acciones del ΕΤVΑ de 18.10.2001 y el Primer Modificatorio de 18.3.2002 entre el ΕΤVΑ y el Estado griego .
El punto fundamental , sin embargo , es — y se hace hincapié en ello — que la condición sobre la garantía está incluida en la totalidad del proceso de desnacionalización y no está estipulada por primera vez después de la celebración del contrato .
No constituye , por tanto , una « invención » de última hora , como quiere hacer creer el denunciante , con el objetivo de eludir las normas comunitarias sobre la legalidad de las ayudas estatales .
El Estado griego como vendedor de las acciones del ETVA estaba obligado , no solo en el momento del contrato de 18.10.2001 , sino también según la ley , a transferir al Banco del Pireo sus acciones en el ETVA libres de toda obligación .
Habida cuenta de que el Banco del Pireo no había participado en el procedimiento de desnacionalización de HSY , debía , según la ley y la práctica en las transacciones , estar asegurado contra cualquier obligación derivada del contrato de transferencia de HSY en el que no participaba .
El Estado griego la concedió porque tenía una obligación contractual , al actuar hacia el Banco del Pireo como parte en un contrato , es decir , como un fiscus y no como agente de la autoridad pública . » . La Comisión recuerda que en la fecha de esta carta , Grecia , al comentar la alegación de Elefsis de que la garantía constituía ayuda a HDW / Ferrostaal , quiso probar que esta garantía no constituía una ventaja concedida selectivamente a HDW / Ferrostaal sino que se ofrecía a todos los licitadores ( incluido Elefsis ) que participaban en el proceso de privatización de HSY .
En sus escritos posteriores a la Comisión , Grecia , dándose cuenta de que la Comisión podría considerar esta garantía como ayuda a HSY , intentó poner en duda la imputabilidad de la medida al Estado alegando que la garantía no se había concluido hasta mayo de 2002 , lo que contradice totalmente las alegaciones aducidas en la carta de 23 de mayo de 2005 .
Como se señalaba en el considerando 59 de la presente Decisión , la privatización fue decidida por la Decisión no 14/3-1- 2001 del correspondiente Comité de Privatización Interministerial .
La Comisión reconoce que la redacción y la estructura del Acuerdo de 20 de marzo de 2002 son confusas .
El artículo 8.2.4 del Acuerdo de 20 de marzo de 2002 establece que , respecto de la ayuda incluida en los artículos 3 a 6 de la Ley 2941/2001 ( véase el considerando 33 de la presente Decisión para la descripción de la Ley ) , el Estado pagaría al Banco del Pireo el 100 % del importe que el ETVA tuviera que pagar a HDW / Ferrostaal .
Sin embargo , en el caso de recuperación de ayuda no incluida en los artículos 3 a 6 de la Ley 2941/2001 , no se aplica el artículo 8.2.4 del Acuerdo de 20 de marzo de 2002 .
Por consiguiente , sería aplicable el artículo 8.2.1 .
Este artículo establece que el Estado pagará al Banco del Pireo solo el 57,7 % del importe que pague el ETVA a HDW / Ferrostaal .
No obstante , la Comisión observa que el artículo 8.2.2 del Acuerdo indica que , a pesar de la venta de la mayoría de las acciones del ETVA al Banco del Pireo , es el Estado — y no el Banco del Pireo / ETVA — el que gestionará la venta en curso de HSY .
Este artículo , y en particular el punto 8.2.2(d ) , indica que el Estado se compromete a que el Comprador ( es decir , el Banco del Pireo ) no sufra ningún perjuicio por la privatización de Hellenic Shipyards .
Puesto que , como muestra el artículo 8.2.4 ( y el artículo 7.4 del Acuerdo de 18 de diciembre de 2001 ) , el acuerdo se basaba en el supuesto de que el Banco del Pireo y el ETVA pronto se fusionarían , el compromiso contraído por el Estado en el artículo 8.2.2 no se respetaría si se pagara al Banco del Pireo solo el 57,7 % de la cantidad pagada por el ETVA a HDW / Ferrostaal .
En otras palabras , para ejecutar el compromiso contraído en el apartado 8.2.2 — es decir , garantizar que el Banco del Pireo no sufrirá por la venta de HSY — el mecanismo establecido en el artículo 8.2.4 debe aplicarse a todos los casos de recuperación de ayuda , y no solo a los casos de recuperación de ayuda derivados de la Ley 2941/2001 .
En respuesta a una pregunta concreta de la Comisión enviada por carta de 12 de febrero de 2008 , Grecia confirmó en su carta de 3 de marzo de 2008 que estaría obligada a pagar al Banco del Pireo la totalidad ( es decir , el 100 % y no el 57,7 % ) de la cantidad pagada por el ETVA a HDW / Ferrostaal .
Como se indicaba en la evaluación de la medida E7 , los trabajadores eran los propietarios de esas acciones pero no habían pagado el precio de compra que deberían haber pagado al ETVA . ]
Véase el considerando 33 para la descripción de la Ley . ]
Asunto C-334/99 , República Federal de Alemania / Comisión , apartados 133 a 141 .
Además , la Comisión observa que , a su entender , ninguno de los préstamos y garantías cubiertos por el artículo 296 cumple las condiciones establecidas en la sección 3.1 de la presente Decisión .
Por consiguiente , no serían aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Teniendo en cuenta la aversión al riesgo de los agentes económicos , solo se hubiera preferido la venta de HSY a su liquidación si las expectativas estadísticas de pagos derivados de la garantía fueran significativamente inferiores a 6 millones EUR .
Esto ya ha sido analizado por la Comisión en la Decisión de ampliación , en particular en la descripción y evaluación de la medida 18(a ) .
La Comisión señala también que el segundo informe Deloitte indica : « La cláusula d ) supra , relativa a la distribución de la contrapartida entre un importe destinado a una ampliación de capital social y el precio ofrecido para la adquisición de acciones existentes , en una proporción fija de 2 por 1 , según nuestra experiencia en transacciones similares no es una condición muy común .
No obstante , teniendo en cuenta los serios problemas operativos y la situación financiera en declive de la Compañía , creemos que la decisión adoptada por los Vendedores ( y sus Asesores ) para fijar dichas condiciones eran racionales y razonables . » ( p.
La Comisión interpreta que esta cita confirma que esta distribución del precio de compra era una petición racional y razonable del Estado si se considera que su objetivo era garantizar la continuidad de las actividades de HSY a largo plazo ( objetivo como poder público ) no si se considera que su objetivo era maximizar los ingresos obtenidos de la venta ( objetivo como inversor en una economía de mercado ) .
Véase la nota 148 .
La Comisión no alega que la diligencia debida hubiera permitido identificar todas las medidas que tenían que ser recuperadas con arreglo a la presente Decisión .
En su carta de 21 de junio de 2007 , TKMS / GNSH presentó algunos informes que diligencia debida realizados en 2001 por Arthur Andersen encargados por HDW / Ferrostaal .
Arthur Andersen indica en estos informes que no se descarta que HSY hubiera recibido ayuda estatal que debería ser recuperada en el futuro .
En concreto , puesto que el ΕΤVΑ y Grecia habían prometido conceder esta garantía en la documentación de la licitación presentada a los licitadores , el hecho de que no se mencionara como condición en los documentos de la oferta presentada por Elefsis no le habría impedido pedirla más tarde en el proceso de negociación .
Este punto lo respalda el segundo informe Deloitte donde se alega que , si HDW / Ferrostaal hubiera tenido que asumir el riesgo de tener que reembolsar la ayuda estatal recibida por HSY en los años anteriores , no habría comprado HSY .
Como se desprende claramente del texto de la Séptima Directiva sobre ayudas a la construcción naval y de su estructura , en la que la « Ayuda de inversión » forma parte del capítulo III , « Ayudas de reestructuración » .
Véase la cuantiosa condonación de deuda mencionada en la Decisión C 10/94 , el pago de los costes de cierre mencionados en la Decisión N 513/01 y todas las aportaciones financieras del Estado que entran en el ámbito de aplicación del artículo 296 mencionadas en la Decisión de ampliación .
Por ejemplo , por lo que se refiere al apoyo financiero estatal aportado a HSY sin estar destinado específicamente a la financiación de una actividad concreta , la Comisión ha considerado que solo el 25 % del apoyo estatal benefició a las actividades civiles .
Sin embargo , si solo se recupera el 25 % del apoyo estatal , solo el 6,25 % ( es decir , el 25 % del 25 % ) del apoyo estatal se recupera de hecho de las actividades civiles .
Esto no restablecerá la situación inicial de las actividades civiles de HSY , puesto que recibieron el 25 % del apoyo estatal y solo reembolsarían el 6,25 % .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
De conformidad con el plan modificado de noviembre de 2002 , HSY solicitó y posteriormente recibió autorización de las autoridades griegas para completar la ejecución del plan de inversión antes del 30 de junio de 2004 .
Además , según el plan modificado , aún no se ha abonado a HSY la ayuda autorizada por la Comisión en 1997 .
Tras haber solicitado y obtenido prórrogas del plazo para presentar observaciones , HSY formuló sus observaciones a propósito de la Decisión de incoar el procedimiento mediante carta de 18 de octubre de 2004 .
Estas observaciones son idénticas a las presentadas por Grecia el 20 de octubre de 2004 .
Elefsis , un competidor griego de HSY , presentó sus comentarios mediante carta de 10 de septiembre de 2004 .
Estos comentarios se remitieron a las autoridades griegas mediante cartas de 16 de diciembre de 2004 y de 23 de diciembre de 2004 . Grecia respondió mediante cartas de 20 de enero de 2005 y26 de enero de 2005 , respectivamente .
Estos escritos tenían fecha de 23 de mayo de 2002 , 28 de mayo de 2002 , 14 de agosto de 2002 , 24 de abril de 2003 , 3 de febrero de 2004 , 4 de marzo de 2004 , 30 de junio de 2004 , 8 de abril de 2005 , 27 de abril de 2005 , 24 de mayo de 2005 , 10 de junio de 2005 , 15 de julio de 2005 , 28 de julio de 2005 , 13 de septiembre de 2005 , 16 de septiembre de 2005 , 21 de octubre de 2005 , 12 de diciembre de 2005 , 23 de diciembre de 2005 , 6 de enero de 2006 , 10 de enero de 2006 , 12 de enero de 2006 , 18 de enero de 2006 , 23 de enero de 2006 , 3 de febrero de 2006 , 9 de febrero de 2006 , 23 de marzo de 2006 , 28 de marzo de 2006 , 6 de abril de 2006 , 20 de abril de 2006 , 24 de mayo de 2006 y 2 de junio de 2006 .
La Comisión remitió cartas al denunciante el 27 de junio de 2002 , el 22 de julio de 2004 y el 12 de agosto de 2005 .
La Comisión solicitó información a las autoridades griegas mediante cartas de 30 de enero de 2003 , 30 de julio de 2004 , 2 de mayo de 2005 , 24 de mayo de 2005 , 24 de marzo de 2006 , 24 de mayo de 2006 y 29 de mayo de 2006 .
Las autoridades griegas respondieron mediante cartas de 31 de marzo de 2003 , 21 de octubre de 2004 , 17 de diciembre de 2004 , 20 de junio de 2005 , 25 de abril de 2006 , 30 de mayo de 2006 y 1 de junio de 2006 .
Greek Naval Shipyard Holding ( en lo sucesivo , « GNSH » ) y TKMS presentaron una alegación conjunta mediante carta de 30 de octubre de 2006 .
El Banco del Pireo presentó observaciones mediante carta de 27 de octubre de 2006 y , tras una reunión con la Comisión celebrada el 15 de noviembre de 2007 , mediante carta de 27 de diciembre de 2006 .
Tras haber solicitado y obtenido una prórroga del plazo de respuesta , Elefsis presentó observaciones mediante carta de 17 de noviembre de 2006 .
Por carta de 22 de febrero de 2007 , la Comisión remitió estas observaciones a las autoridades griegas , que enviaron sus comentarios mediante escritos de 7 de marzo y 19 de marzo de 2007 .
Mediante carta de 27 de abril de 2007 , la Comisión envió a las autoridades griegas anexos a las observaciones de terceros interesados que no había incluido en la carta de 22 de febrero .
En la carta de fecha 27 de abril de 2007 , la Comisión también planteó varias cuestiones a las autoridades griegas , que respondieron por carta de 29 de junio de 2007 .
Por carta de 23 de agosto de 2007 , la Comisión hizo una serie de preguntas a HSY , a las que este respondió por carta de 9 de octubre de 2007 .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades griegas y les remitió las respuestas de HSY de 9 de octubre de 2007 .
El 12 de febrero de 2008 , la Comisión envió a Grecia nuevas preguntas que las autoridades griegas respondieron el 3 de marzo de 2008 .
TKMS / GNSH formuló observaciones adicionales por carta de 21 de junio de 2007 .
La Comisión remitió esta carta el 11 de septiembre de 2007 a las autoridades griegas que a su vez enviaron observaciones por carta de 11 de octubre de 2007 .
Tras una segunda reunión que se celebró el 9 de enero de 2008 entre la Comisión y las mismas personas , TKMS / GNSH presentó una observación adicional mediante carta de 18 de enero de 2008 , que se remitió a las autoridades griegas por carta de 12 de febrero de 2008 .
La Comisión se reunió con Elefsis el 15 de marzo y el 7 de agosto de 2007 .
A raíz de esta última reunión , Elefsis presentó por carta de 8 de noviembre de 2007 observaciones adicionales que se remitieron a las autoridades griegas por carta de 17 de enero de 2008 .
Las autoridades griegas presentaron sus comentarios por carta de 15 de febrero de 2008 .
El Banco del Pireo presentó mediante carta de 22 de octubre de 2007 observaciones adicionales que se remitieron a las autoridades griegas mediante carta de 13 de noviembre de 2007 .
El 12 de febrero de 2008 , el Banco del Pireo solicitó reunirse con la Comisión una vez más .
HSY fue fundado en 1939 por la Marina griega y adquirido en 1957 por el Grupo Niarchos .
La profunda crisis que atravesó el sector naval tras la primera crisis del petróleo tuvo un efecto negativo en el nivel de actividad de HSY .
ThyssenKrupp absorbió HDW en enero de 2005 y adquirió las acciones que tenía Ferrostaal en GNSH en noviembre de 2005 .
Por tanto , desde finales de 2005 , ThyssenKrupp ha poseído el 100 % del capital en acciones y el control de HSY .
De hecho , si la Comisión hubiera pensado que el astillero era incapaz de obtener préstamos por valor de 4670 millones GRD como mínimo , habría señalado que el plan de reestructuración era inviable y habría prohibido la cuantiosa ayuda de reestructuración ( incluida la ayuda de inversión ) .
En conclusión , la Comisión no puede contradecir en la presente Decisión estas dos evaluaciones anteriores .
No obstante , esta situación positiva se debía enteramente a las ingentes condonaciones de deuda aplicadas por el Estado en 1996 .
El Estado condonó 54520 millones GRD ( 160 millones EUR ) de deudas relativas a actividades civiles — condonación aprobada por la Decisión C 10/94 — y 46350 millones GRD ( 136 millones EUR ) de deudas relativas a actividades militares .
HSY registró ligeros beneficios netos en 1997 y 1998 .
El contrato no se firmó hasta comienzos de 1999 .
Además , desde un principio se sabía que el precio de venta era demasiado bajo para cubrir los costes y que , por tanto , este contrato acarrearía pérdidas .
Estas medidas fueron concedidas por el ETVA entre 1996 y 2002 .
Conforme a la jurisprudencia , dichas medidas solo pueden constituir ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , si el Estado estaba en condiciones de controlar al ETVA y si las autoridades públicas « intervinieron de algún modo en la adopción de dichas medidas » .
En 1995 , debido a los problemas financieros derivados de estas actividades , la recapitalización , reestructuración y modernización del banco se convirtieron en la prioridad número uno del Gobierno griego , lo que se llevó a cabo según un programa quinquenal en el marco de la Ley 2359/95 .
El Estado mantuvo una participación mayoritaria hasta la transferencia de la mayor parte de las acciones al Banco del Pireo el 20 de marzo de 2002 .
Por lo que se refiere a la intervención del Estado en la adopción de las diversas medidas , la Comisión hace las siguientes observaciones :
en primer lugar , señala que las tres decisiones más importantes relativas a la participación del ETVA en HSY no las tomó la dirección del ETVA independientemente : estas decisiones las tomó el Gobierno y las aplicó el ETVA .
Efectivamente , que en 1985 el ETVA comprara el HSY , que estaba en quiebra , fue una decisión gubernamental .
El ETVA se limitó a aplicar esta decisión del Estado y rápidamente hizo una cuantiosa aportación de capital a HSY , que la Comisión consideró ayuda estatal .
Los documentos de licitación de fecha de 2 de abril de 2001 indican también que el Estado iba a seleccionar al licitador elegido con los vendedores .
En conclusión , las tres decisiones cruciales relativas a la participación del ETVA en HSY fueron tomadas por el Estado .
Esto muestra que la participación del 51 % del ETVA en HSY pretendía permitir al Estado controlar HSY con el fin de preservar el interés de la defensa de Grecia .
A este respecto , la Comisión recuerda que el ETVA compró HSY en 1985 .
La intervención del ETVA dentro de HSY se produjo , por tanto , dentro de este mandato como « banco de desarrollo » , y no dentro del marco de sus actividades comerciales que no comenzaron hasta 1997 .
Puesto que el ETVA había tenido hasta entonces que apoyar a HSY dentro de su mandato como « banco de desarrollo » , a partir de 1997 no podía dejar repentinamente de concederle los préstamos y garantías que solicitaba y dejar que quebrara el astillero .
A este respecto , la Comisión recuerda que , en la segunda mitad de los años noventa , el ETVA fue autorizado a desempeñar actividades comerciales además de sus actividades de desarrollo , y no en lugar de estas , que debían proseguir .
La privatización se completó en 2002 .
Esto indica que durante el período 1996-2002 , el Estado estuvo muy interesado por las operaciones del ETVA .
Para respaldar su alegación , Grecia presentó datos sobre las horas de trabajo y el volumen de negocios ( es decir , el valor de las ventas ) de ambas ramas entre los años 1997 y 2005 .
En el contexto del presente procedimiento , Grecia no ha rebatido estas cifras .
Por Decisión N 401/97 , la Comisión autorizó una ayuda de inversión de 7800 millones GRD ( 22,9 millones EUR ) , que Grecia había notificado el 20 de junio de 1997 .
En dicha Decisión la ayuda fue evaluada con arreglo al artículo 6 « Ayudas a la inversión » del capítulo III , « Ayudas a la reestructuración » , de la Directiva 90/684 / CEE , del Consejo que dispone que « Las ayudas a la inversión [ … ] no podrán concederse [ … ] a no ser que estén ligadas a un plan de reestructuración que no traiga consigo ningún aumento de capacidad de construcción naval del astillero [ … ] .
La Decisión señala que , según el plan , el astillero recuperará la viabilidad para finales del plan de negocios , es decir para 2000 .
El coste total del programa de inversión se estimó en 15620 millones GRD ( 45,9 millones EUR ) .
Para finales de 1999 HSY solo había realizado una pequeña parte del plan de inversión .
Esto demuestra que HSY ya había acumulado retrasos significativos en la aplicación del plan antes de que se produjera el terremoto y que no podría haber acabado a tiempo el programa de inversión aunque no se hubiera producido el terremoto .
En diciembre de 1999 , efectuaron los primeros controles sobre la ejecución del plan , relativos a los gastos en que había incurrido HSY hasta el 30 de junio de 1999 .
Dichos gastos ascendían a 2700 millones GRD ( 8,1 millones EUR ) , que es el 17,7 % de los gastos totales del programa de inversión .
Por decisión de 14 de junio de 2002 , se concedió otra prórroga hasta el 30 de junio de 2004 .
Por decisión de 23 de julio de 2003 , las autoridades autorizaron una modificación del plan de inversión .
Por carta de 30 de junio de 2004 , el astillero solicitó otra prórroga hasta el 31 de diciembre de 2004 .
A fecha de hoy , la ayuda de inversión todavía no ha sido abonada al astillero .
Afirman además que informaron a la Comisión de la prórroga en noviembre de 2002 .
La modificación del plan de inversión que autorizaron en 2003 no cambia la naturaleza , la sustancia o la finalidad de la ayuda autorizada .
En este caso , la ayuda debería ser considerada compatible puesto que el plan revisado prevé el restablecimiento de la viabilidad en un período razonable , concretamente antes del 30 de junio de 2004 .
Las autoridades griegas sostienen en particular que el retraso no se debió a la empresa sino a fuerza mayor ( el terremoto de 1999 y la privatización de la empresa ) .
La Decisión N 401/97 solo dice que « el astillero habrá recuperado la viabilidad a finales del plan de negocios , el año 2000 » .
En su carta de 20 de octubre de 2004 , las autoridades griegas señalan que , con arreglo a la Decisión Ministerial de diciembre de 2007 por la que se concede la subvención , el programa de inversión debía completarse para el 31 de diciembre de 1999 .
No obstante , esta fecha no aparece en la Decisión N 401/97 .
Aduciendo el terremoto como justificación del retraso , el astillero solicitó en noviembre de 2000 un primer aplazamiento de la fecha para completar el programa de inversión hasta el 31 de diciembre de 2001 .
La cuestión es si la Comisión habría accedido a esta petición caso de haberla recibido .
Con carácter subsidiario , la Comisión señala que si se aceptaran prórrogas después del 31 de diciembre de 2001 , el período de reestructuración sería tan prolongado que las inversiones realizadas después de dicha fecha no podrían considerarse « ligadas » — a tenor de lo dispuesto en la Directiva 90/684 / CEE — a la reestructuración , ya iniciada en 1996 .
El plan de reestructuración aprobado en 1997 era inadecuado para hacer frente a la difícil situación financiera del astillero a partir del año 2001 .
Grecia sostiene que aun cuando la Comisión considere que la ayuda para ciertos gastos de inversión no entra en el ámbito de la Decisión N 401/97 , dicha ayuda debe , no obstante , ser considerada compatible como ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
La Comisión debe , por tanto , analizar si la ayuda para los gastos de inversión contraídos por HSY con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 podría ser considerada compatible .
La Comisión señala que es indudable que después del 31 de diciembre de 2001 HSY era una empresa en crisis .
Por ejemplo , las pérdidas acumuladas en los años anteriores eran tan cuantiosas que el patrimonio neto era negativo .
La Comisión considera , sin embargo , que la empresa no reunía las condiciones para recibir ayuda establecidas en las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
Por ejemplo , se incumplió el principio de « ayuda única » establecido en el punto 48 de dichas Directrices porque Grecia ya había concedido ayuda de reestructuración a HSY por Decisión Ministerial de diciembre de 1997 .
De hecho , la ayuda de inversión aprobada por la Decisión N 401/97 era ayuda de reestructuración con arreglo a la Directiva 90/684 / CEE y a la propia Decisión N 401/97 .
La Comisión no encuentra circunstancias excepcionales e imprevisibles que pudieran justificar que se concediera ayuda de reestructuración para gastos de inversión efectuados con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 .
Por lo que se refiere a la paralización del plan durante el proceso de privatización , no se ajusta a la definición de « circunstancias excepcionales e imprevisibles » .
Según el plan inicial , el astillero debería haber restablecido la viabilidad antes de 2000 .
Por consiguiente , la Comisión considera que el restablecimiento de la viabilidad previsto en junio de 2004 era un plazo demasiado largo en comparación con el plan inicial y que ya no se circunscribía en un plazo razonable .
Para evaluar la existencia de ayuda en las diferentes garantías investigadas en la presente Decisión , la Comisión recurrirá a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre las garantías » ) , publicada en marzo de 2000 .
No obstante , como se indica en su sección 1.4 , la Comunicación no constituía un cambio de política sino más bien explica con más detalle el método seguido por la Comisión hasta entonces para evaluar las garantías .
Por consiguiente , los principios establecidos en la Comunicación sobre las garantías pueden también utilizarse para evaluar las garantías concedidas antes de marzo de 2000 .
Según esta conclusión , en la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión utilizó la Comunicación sobre las garantías para evaluar la medida P2 .
La sección 3.1 demuestra también que desde el 30 de junio de 1999 se disponía de información suficiente para concluir que HSY no había logrado conseguir bastantes contratos de construcción naval para restablecer la viabilidad y que en 1999 y 2000 se iba a enfrentar a grandes pérdidas .
Por consiguiente , mientras el hecho de saber que un préstamo financiaba un plan de inversión aprobado en 1997 por la Comisión habría inspirado confianza a un prestamista potencial en 1997 y 1998 , no habría inspirado confianza a un banco en diciembre de 1999 , puesto que era evidente que el plan de negocios había fracasado .
La fecha de vencimiento inicial era el 31 de marzo de 2001 .
Tras sucesivas prórrogas , se reembolsó el 2 de agosto de 2004 .
El tipo de interés era Athibor ( Euribor desde el 1 de enero de 2001 ) más 100 puntos básicos .
Como pusieron de manifiesto los controles realizados por las autoridades griegas en diciembre de 1999 ( véanse las observaciones de Grecia sobre la medida P1 ) , el importe de 2730 millones GRD acababa de alcanzarse para el 30 de junio de 1999 .
Por consiguiente , puesto que el préstamo fue concedido en julio de 1999 y puesto que en aquel momento probablemente podría ya haberse estimado que se había alcanzado , o que pronto se alcanzaría , el umbral de 2730 millones GRD , la probabilidad de recibir el primer tramo de la ayuda podría a primera vista considerarse muy elevada .
Por consiguiente , durante los dos últimos años del préstamo , que se reembolsó en 2004 , el ETVA ya no pertenecía al Estado .
Podría , entonces , plantearse la cuestión ( por lo que se refiere a este préstamo y a los otros préstamos y garantías concedidos por el ETVA antes de marzo de 2002 con vencimiento posterior a marzo de 2002 ) si la parte de la ayuda relativa al período posterior a marzo de 2002 debía de reembolsarse al ETVA en lugar de al Estado .
El contrato de préstamo entre el ETVA y HSY se celebró el 31 de mayo de 2002 .
El importe del préstamo era de 13,75 millones EUR con una duración de dos años a un tipo de interés Euribor más 125 puntos básicos .
Esto es distinto de la situación del ETVA cuando firmó el contrato de préstamo en julio de 1999 .
Otra diferencia con la medida P3 es que cuando se firmó el contrato de préstamo el 31 de mayo de 2002 , dos empresas internacionales habían ultimado la adquisición de HSY e iban a hacer inversiones en el astillero .
Esto indica que el Consejo no podía conformarse con la mera presentación de un plan de reestructuración sino que se necesitaba realmente que se llevara a cabo la ejecución del plan .
Efectivamente : ¿ cómo podría concederse ayuda « en el marco de un programa de reestructuración sistemática y específica » si no se ejecutaba dicho programa ?
El preámbulo de la Directiva 90/684 / CEE dice : « Considerando que resulta necesaria una reestructuración financiera a corto plazo de la industria griega de la construcción naval para que los organismos públicos propietarios puedan hacerla competitiva mediante cesión a nuevos propietarios » .
El Reglamento ( CE ) no 1013/97 era aplicable hasta el 31 de diciembre de 1998 .
La Comisión señala que el Consejo volvió a utilizar las palabras « vendió » y « privatización » respecto de HSY .
No obstante , la Comisión recuerda que el contrato de venta de septiembre de 1995 contenía disposiciones inhabituales relativas al pago del precio de compra : el precio de compra de 8100 millones GRD ( 24 millones EUR ) no lo pagarían inmediatamente los trabajadores sino que se pagaría en trece plazos anuales tras un período de carencia de dos años , es decir , desde 1998 hasta 2010 .
Sin embargo , la titularidad de las acciones se trasferiría inmediatamente a los trabajadores .
A cambio , el ETVA renunciaba a la deuda de los trabajadores relativa al pago del precio de compra del 49 % de las acciones de HSY que deberían haber pagado los trabajadores según el contrato de septiembre de 1995 .
Esto significa que los trabajadores , en tanto que propietarios , nunca estuvieron expuestos financieramente al éxito o al fracaso de la reestructuración .
Pero resulta que el ETVA , que estaba controlado por el Estado , nunca tuvo la seria intención de obtener el pago de las partes del precio de compra que , con arreglo al contrato de septiembre de 1995 , deberían haber pagado los trabajadores en 1998 , 1999 y 2000 .
El ETVA tenía varias formas de conseguir el pago del precio de compra .
Además , HSY y la asociación de trabajadores también estaban contractualmente obligados para con el ETVA por los acuerdos individuales firmados por cada trabajador en los meses posteriores a septiembre de 1995 .
En realidad , la Decisión C 10/94 y el Reglamento ( CE ) no 1013/97 se basan en el hecho de que las acciones se « vendieron » a los trabajadores en septiembre de 1995 .
En otras palabras , se basan en el supuesto de que los trabajadores pagan el precio de compra con arreglo a las condiciones establecidas en el contrato de septiembre de 1995 .
No se basan en el hecho de que las acciones hayan sido « transferidas » o « regaladas » a los trabajadores .
Como se ha explicado , es lógico que la Comisión y el Consejo consideraran crucial el pago del precio de compra , puesto que obligaba a los trabajadores a dar importancia al valor de las acciones y a gestionar el astillero en consecuencia .
Con carácter subsidiario , la Comisión recuerda que el importe total invertido por los trabajadores en las tres ampliaciones de capital era mucho menor que el que habrían invertido si hubieran participado en estas ampliaciones de capital y pagado el precio de compra con arreglo a las condiciones del contrato de septiembre de 1995 .
Se recuerda que la Decisión C 10/94 y el Reglamento ( CE ) no 1013/97 se basaban en el supuesto de que se aplicaría el contrato de septiembre de 1995 , es decir , en que los trabajadores pagarían el precio de compra y la participación en las ampliaciones de capital .
Puesto que el contrato de septiembre de 1995 ya había sido presentado a la Comisión y al Consejo en el momento en que se adoptaron el Reglamento ( CE ) no 1013/97 y la Decisión C 10/94 , estos actos jurídicos no necesitaban repetir la condición de la venta del astillero .
Simplemente recuerdan que las acciones de HSY habían sido « vendidas » .
Por tanto , la Comisión concluye que el ETVA , que estaba controlado por el Estado , no intentó conseguir el pago del precio de compra como le correspondía con arreglo a las disposiciones del contrato de venta de septiembre de 1995 .
Como se ha explicado anteriormente , esto constituye una aplicación indebida de la Decisión C 10/94 , puesto que esta legítimamente suponía la correcta ejecución de ese contrato .
En relación con la tercera razón aducida por Grecia , la Comisión también rechaza la alegación de que la ejecución de la garantía sobre las acciones no pagadas y su venta en el marco de la privatización de 2001-2002 equivale a obtener de los trabajadores el pago adeudado en virtud del contrato de septiembre de 1995 .
En primer lugar , puesto que el ETVA no intentó que los trabajadores pagaran el precio de compra , estos no esperaban tener realmente que invertir el importe correspondiente y , por tanto , no se arriesgaron a perder ese dinero si bajaba el valor de las acciones .
Incluso en su respuesta a la Decisión de ampliación , Grecia y HSY sostenían que los trabajadores habían empezado a pagar en 1998 , como estaba previsto en el contrato de septiembre de 1995 .
Al final , HSY y Grecia reconocieron que los trabajadores no habían pagado los plazos anuales con arreglo al contrato de septiembre de 1995 .
La Comisión , ya una vez aclarados los hechos sobre el asunto , podía entonces evaluar si había habido una aplicación indebida de decisiones anteriores .
Utilizando este método , Grecia obtiene un numero total de horas inferior a 420000 para cada año entre 2002 y 2006 .
Grecia concluye , por tanto , que se ha respetado la limitación de horas .
Al no implantar un mecanismo para calcular con precisión el número de horas / hombre realizadas por los subcontratistas y , por tanto , al impedir un cálculo preciso del número de horas / hombre realizadas por el astillero , HSY ha hecho una aplicación indebida de la Decisión N 513/01 , máxime cuando fue Grecia la que propuso utilizar el indicador « número de horas / hombre » para demostrar que HSY estaba reduciendo su capacidad de producción .
En tales casos , existe una relación contractual entre HSY y los contratistas , y las cantidades pagadas por el armador por el trabajo del contratista aparecen en la cuenta de resultados de HSY como ingresos ( es decir , están incluidas en las ventas / volumen de negocios de HSY ) .
Además , la Comisión observa que el volumen de negocios de las actividades de reparación de HSY ha aumentado rápidamente desde 2002 .
Sin embargo esta tendencia no queda reflejada en absoluto en el número total de horas / hombre comunicadas por Grecia .
En cuarto lugar , en el método propuesto por Grecia , el ejercicio 2003 solo tiene nueve meses , es decir , llega hasta septiembre de 2003 .
Grecia sostiene que en aquel momento el ejercicio contable iba de octubre a octubre .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de esta ayuda , la Comisión observa que es indiscutible que la plantilla de HSY pasó de 3022 personas en 1995 a 1977 personas en 1997 .
Esta reducción de plantilla figuraba también en las dos decisiones adoptadas el 15 de julio de 1997 ( decisiones C 10/94 y N 401/97 ) puesto que constituía un pilar del plan de reestructuración .
Aun cuando la Decisión N 401/97 , adoptada el 15 de julio de 1997 , considera que la futura participación del ETVA en las ampliaciones de capital puede considerarse en principio exenta de ayuda dentro de la ejecución del plan de reestructuración , esta participación puede , no obstante , haber constituido ayuda cuando se ejecutó en 1998 , 1999 y 2000 .
En particular , la situación de HSY empeoró entre esas fechas .
La Decisión de ampliación indica además que el hecho de que los trabajadores participaran en la ampliación de capital a prorrata según su participación en el capital de HSY , no excluye la ayuda : en primer lugar , no está claro que pagaran al ETVA el precio de su participación del 49 % en HSY con arreglo al acuerdo de privatización parcial de septiembre de 1995 .
En segundo lugar , no se descarta que el Estado se haya comprometido en secreto a devolver a los trabajadores cualquier cantidad que puedan haber aportado al capital de HSY .
Grecia recuerda que la participación del ETVA y de los trabajadores en la ampliación de capital estaba estipulada por contrato en el acuerdo de privatización parcial de septiembre de 1995 .
La Decisión N 401/97 también indica que estas ampliaciones de capital se iban a producir con una participación del ETVA y de los trabajadores de HSY del 51 % y el 49 % , respectivamente , sin considerar que la participación del ETVA constituyera ayuda .
Este impago significaba también que los trabajadores no respetaban su obligación en virtud del contrato de privatización parcial de septiembre de 1995 .
El ETVA ya no tenía obligaciones contractuales vinculantes en virtud del acuerdo de privatización parcial puesto que los trabajadores lo habían incumplido .
La Comisión considera que son diferencias importantes con respecto a lo que esperaba cuando adoptó la Decisión N 401/97 basándose en el contrato de septiembre de 1995 .
Constituyen , por tanto , motivo suficiente para revisar la evaluación de no ayuda efectuada en aquel momento ,
La empresa no pudo conseguir una cartera de pedidos abundante y rentable en 1997 y 1998 .
Por consiguiente , desde finales de 1998 era cada vez más evidente que el astillero tendría pérdidas en los años siguientes .
En realidad , en tal caso , se consideraría que el banco de titularidad estatal ETVA ha hecho una aplicación indebida de esta Decisión al no cobrar a los trabajadores el precio de compra , de conformidad con el contrato de septiembre de 1995 .
De hecho , la conclusión de que la participación del ETVA en las futuras ampliaciones de capital no constituye ayuda se basaba en la expectativa de que los trabajadores pagarían el precio de compra con arreglo al contrato de septiembre de 1995 .
Por tanto , debe concluirse que la parte de la Decisión N 401/97 por la que se autoriza la participación del ETVA ha sido aplicada indebidamente y , por consiguiente , la participación del ETVA debe ser recuperada de HSY .
El ETVA emitió las garantías para cubrir anticipos en relación con el contrato del ISAP en febrero de 1998 y en enero de 1999 y las garantías en relación con el contrato de OSE en agosto de 1999 .
El ETVA a su vez recibió las correspondientes contragarantías del Estado .
Grecia y HSY sostienen que , aun cuando las contragarantías del Estado formalmente se emitieron en diciembre de 1999 , ya se habían prometido al ETVA cuando este emitió las garantías para cubrir anticipos en relación con el contrato de ISAP en febrero de 1998 y en enero de 1999 y las garantías en relación con el contrato de OSE en agosto de 1999 .
Grecia afirma que estas contragarantías no constituían medidas selectivas .
Como se demostrará más adelante , sin una contragarantía del Estado un banco privado habría aplicado como mínimo 480 puntos básicos anuales a las garantías concedidas antes del 30 de junio de 1999 .
Después de esa fecha , ningún banco privado habría concedido esas garantías .
En consecuencia , las contragarantías para cubrir anticipos de contratos con ISAP se concedieron antes de finales de junio de 1999 .
El coste total anual de estas garantías ( comisión de garantía pagada al ETVA más comisión de contragarantía pagada al Estado ) era muy inferior a los 480 puntos básicos .
Los acuerdos de programa se activaron en agosto y septiembre de 1999 mediante el pago por parte de OSE de anticipos acordados en los contratos de 1997 .
OSE pidió que se ejecutaran los acuerdos a tiempo a partir de 2000 después del primer retraso en la entrega de material en ese año .
Además , la Comisión hace observar que los buques en construcción tienen un valor relativamente bajo y son difíciles de vender , y este caso lo ilustra .
De hecho , HSY no consiguió terminar la construcción de los dos buques y , por consiguiente , el contrato con Strintzis fue revocado en julio de 2002 .
HSY necesitó nada menos que dos años para vender los cascos en construcción y no obtuvo más que 14 millones EUR , lo que es solo la tercera parte del importe que le había prestado el ETVA para financiar la construcción .
La Comisión observa que , con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 , las ayudas de funcionamiento ligadas a los contratos estaban autorizadas para los contratos de construcción naval firmados hasta el 31 de diciembre de 2000 .
No obstante , HSY no tenía derecho a recibir ayudas para el contrato con Strintzis puesto que los buques nunca fueron terminados , nunca fueron entregados y el contrato con Strintzis se anuló .
Grecia señala que el 4 de marzo de 1999 se concedió una primera garantía y el 17 de junio de 1999 una segunda .
Esto demuestra que HSY no era un prestatario con un riesgo de incumplimiento elevado .
La Comisión observa que ambas garantías se concedieron antes del 30 de junio de 1999 .
Como se ha explicado anteriormente , la Comisión considera que HSY seguía teniendo acceso al mercado financiero en ese momento , pero a un precio que reflejara su muy precaria situación económica .
A raíz del terremoto de septiembre de 1999 , el ETVA concedió el 13 de enero de 2000 un préstamo de 10000 millones GRD ( 29,3 millones EUR ) a HSY , respaldado por una garantía del Estado concedida por Decisión del Ministro de Hacienda con fecha de 8 de diciembre de 1999 .
El ETVA aplicó un tipo de interés de Euribor más 125 puntos básicos y el Estado aplicó una prima de garantía de 100 puntos básicos .
En otras palabras , de la parte de la garantía estatal constitutiva de ayuda , son compatibles 750 millones GRD ( 2,20 millones EUR ) — es decir , el 25 % de 3000 millones GRD ( 8,8 millones EUR ) — hasta el pago de la compensación por las aseguradoras en el primer trimestre de 2002 .
Después de esa fecha , solo es compatible 1,32 millones EUR — es decir , el 25 % de 3000 millones GRD ( 8,8 millones EUR ) menos 3,52 millones EUR — .
El resto de la ayuda es incompatible con el mercado común .
En primer lugar , el 25 de julio de 1997 el ETVA concedió una línea de crédito de 1990 millones GRD ( 5,9 millones EUR ) , con fecha de vencimiento a 31 de octubre de 1997 .
La línea de crédito tenía un tipo de interés Athibor más 200 puntos básicos y se concedió para cubrir las necesidades de HSY de capital circulante .
La Directiva 90/684 / CEE prohíbe la ayuda a la reparación de buques , que era la principal actividad civil de HSY en 1997 y 1998 .
Por consiguiente , la ayuda no puede ser considerada compatible con el mercado común y , puesto que ha sido concedida ilegalmente , debe ser recuperada .
En primer lugar , el Informe de gestión de HSY de 2001 menciona que « se han recibido en concepto de anticipos para actividades militares importes por valor de 81,3 millones EUR , pero se han utilizado principalmente en otras actividades y en costes de funcionamiento de la compañía » .
En segundo lugar , en sus escritos en el marco de una acción legal interpuesta ante un tribunal griego , el consorcio HDW / Ferrostaal indica que al menos una parte de los fondos ( estimados por Elefsis superiores a 40 millones EUR ) concedidos a HSY para la construcción de lanchas cañoneras ( contrato firmado el 21 de diciembre de 1999 ) se utilizó para otros fines .
Por ejemplo , el balance a 31 de diciembre de 2000 muestra que los anticipos recibidos por HSY para el contrato de lanchas cañoneras y el contrato de submarinos ascendían a 49,1 millones EUR y 33 , 1 millones EUR , respectivamente .
En la misma fecha , la suma de las existencias , trabajos en curso , anticipos para existencias y deudores comerciales ( en contabilidad , estos conceptos se denominan « activo circulante » ) en relación con los contratos de la Marina ascendía a 14,8 millones EUR . En otras palabras , los anticipos superaban en 67,4 millones EUR el activo circulante que se tenía que financiar .
Puesto que los importes citados en la Decisión de ampliación no han sido contestados y puesto que otra fuente distinta muestra que parecen ser una aproximación razonable a la realidad , la Comisión concluye que , durante al menos un año , estos anticipos no se utilizaron para los fines de ejecutar los contratos militares correspondientes .
Banco del Pireo
El ETVA no decidió conceder esta garantía hasta mayo de 2002 .
TKMS / GNSH alega también que el ETVA y el Estado actuaron como un vendedor privado .
TKMS / GNSH concluye que la garantía concedida por el ETVA el 31 de mayo de 2002 es más amplia que la que recibió el Banco del Pireo el 20 de marzo de 2002 .
Por consiguiente , no puede constituir un único mecanismo de garantía y el hecho de que el ETVA concediera una garantía más amplia demuestra que actuó como cualquier vendedor privado .
Alegan , en particular , que la garantía se concedió el 31 de mayo de 2002 por medio de un apéndice al AVA HSY , en una fecha en la que el ETVA ya no estaba controlado por el Estado sino por el Banco del Pireo .
La Comisión desestima esta alegación y considera que existen suficientes pruebas de que la medida es imputable al Estado :
El Estado dio su autorización por carta de 31 de mayo de 2002 .
Todo esto muestra que la concesión de la garantía es imputable el Estado ,
La Comisión observa que la situación financiera de HSY se deterioró drásticamente entre 1998 y 2002 .
Aun cuando HSY no publica contabilidad separada de las actividades civiles , es razonable suponer que estas actividades ocasionaron enormes pérdidas durante esos años .
Por tanto , es razonable suponer que las actividades civiles fueron una gran fuente de pérdidas hasta 2002 .
Como ya se ha mostrado en la presente Decisión , estas actividades han estado constantemente apoyadas por ayudas , una parte de las cuales debe recuperarse ahora .
El segundo informe Deloitte confirma que HSY tenía « problemas operativos ( es decir , baja productividad , elevados costes de funcionamiento , exceso de personal , etc. ) » .
Por consiguiente , si no se hubieran vendido las actividades civiles , rápidamente habrían cesado ( salvo si Grecia hubiera continuado aportando ayuda ilegal e incompatible a estas actividades ) .
Las Directrices aplicables en el momento en que se concedió la garantía eran las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
La garantía claramente incumple todas las condiciones contempladas en la sección 3.2.2 de las Directrices para que se autorice la ayuda .
La garantía también infringía el principio de « ayuda única » contemplado en la sección 3.2.3 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
De hecho , por la Decisión N 401/97 la Comisión había autorizado ayuda de inversión en virtud de la Directiva 90/684 / CEE , que era una especie de ayuda de reestructuración .
750 millones GRD ( 2,20 millones EUR ) de esta ayuda son compatibles con el mercado común hasta el 31 de marzo de 2002 .
El plan de reestructuración preveía también un incremento drástico de las actividades de transformación naval después de 1998 .
HSY no consiguió lograr este objetivo .
Según el acta de la Junta Directiva de 1 de diciembre de 1998 , para 1999 se esperaban pérdidas .
La dirección de HSY reconoció públicamente a principios de diciembre de 1999 que estaba previsto que el astillero registrara unas pérdidas de 10000 millones GRD ( 29 millones EUR ) para el ejercicio 1999 y el ejercicio 2000 ( « La dirección de Hellenic espera beneficios en 2001 » , Lloyd’s List , 6 de diciembre de 1999 ) .
Por tanto , la cesión de créditos relativos a contratos no permite a la entidad crediticia recuperar mucho dinero en caso de quiebra de HSY ( véanse , por ejemplo , las notas 128 y 131 de la presente Decisión ) .
Por consiguiente , un prestatario potencial no habría considerado este elemento de forma tan positiva como indica Deloitte en su primer informe .
Entre otras cosas , la Comisión recuerda que ya en el último trimestre de 1998 podía preverse que HSY iba a arrojar pérdidas en 1999 .
En los meses siguientes , se hizo evidente que dichas pérdidas serían cuantiosas y que las que se esperaban para el ejercicio 2000 serían igualmente cuantiosas , con lo que el patrimonio neto de HSY prácticamente desaparecería .
Como se ha establecido anteriormente , desde el 30 de junio de 1999 HSY no tenía acceso a los bancos .
Puesto que HSY no podía contraer préstamos en el mercado y se encontraba en una situación financiera precaria , si el ΕΤVΑ se hubiera negado a conceder el préstamo o hubiera exigido tipos de interés más altos , habría agravado los problemas de HSY ( o incluso hubiera desencadenado la quiebra ) , lo que habría sido inaceptable para el Estado .
HSY presentó observaciones sobre la Decisión de ampliación mediante carta de 30 de octubre de 2006 .
Carta de las autoridades griegas de fecha 19 de marzo de 2007 .
Esto se repitió en la carta de 29 de junio de 2007 , apartados 62 y 63 .
Es una parte esencial del contrato de septiembre de 1995 .
Grecia debería haber verificado si las disposiciones básicas del contrato eran viables antes de presentarlo a la Comisión como una privatización .
HSY hacía una declaración similar en los apartados 35 y 36 de su carta de 31 de octubre de 2006 .
Antes de la Decisión de ampliación , las autoridades griegas habían hecho afirmaciones similares en el octavo capítulo de su carta de 26 de mayo de 2005 .
Además , en varias cartas de Grecia se indicaba que los trabajadores eran los propietarios del 49 % de las acciones .
El plazo fijado para terminar las obras era enero de 2004 .
La dirección decidió por unanimidad en la Decisión no 578/4/4-9-2002 ampliar el plazo de entrega hasta el 19 de mayo de 2004 , habida cuenta de que el consorcio no era responsable del retraso .
El trabajo se terminó por fin el 4 de junio de 2004 .
Con arreglo al apartado 14 del Acuerdo de programa , las multas por incumplimiento de un plazo acordado de entrega comenzarían 40 días después de la fecha de entrega contractual y solo si el proveedor era responsable del incumplimiento .
Esto confirma que , con excepción de los anticipos limitados que , de todas formas , ya se habían pagado para entonces y , por tanto , ya no podían cobrarse , el resto del precio de la compra no se cobraría hasta la entrega de los buques .
El margen inicial es 25 puntos básicos , que aumentó a 125 puntos básicos a partir del 1 de abril de 2000 .
La Comisión se basa en el primer informe Deloitte .
Y este es el aval que aporta la garantía del Estado griego de 18.3.2002 .
Esta garantía se justifica por sí sola y es legal .
HSY presentó observaciones mediante carta de 30 de octubre de 2006 .
Sostiene , además , que la privatización de 1995 nunca fue una verdadera privatización .
En concreto , los trabajadores nunca asumieron riesgos financieros en su calidad de accionistas puesto que solo pagaron una pequeña parte de lo que les hubiera correspondido pagar y puesto que los importes que realmente pagaron fueron íntegramente reembolsados por el Estado en la privatización de 2001-2002 .
Si la Comisión juzgara que alguna de esas condiciones no se ha cumplido , podrá exigir la supresión y / o el reembolso de la ayuda . » .
El hecho de que la Comisión utilizara la palabra « condiciones » en plural indica que había al menos otra condición además de la prohibición de ayuda de reestructuración adicional .
Sobre esta base , el artículo 10 de la Directiva señala : « 2 .
El preámbulo del Reglamento ( CE ) no 1013/97 señala : « Considerando que , a pesar de los esfuerzos hechos por el Gobierno griego para privatizar todos sus astilleros públicos antes de marzo de 1993 , Hellenic Shipyards no se vendió hasta septiembre de 1995 , a una cooperativa de sus trabajadores , a la vez que el Estado ha conservado una mayoría de participación del 51 % por intereses de defensa ; Considerando que la viabilidad financiera y la reestructuración de Hellenic Shipyards precisa de la entrega de ayuda que permita a la compañía amortizar la deuda acumulada antes de su privatización retrasada » .
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1013/97 indica : « Podrán ser consideradas compatibles con el mercado común las ayudas en forma de condonación de deudas a Hellenic Shipyards hasta un importe de 54525 millones de dracmas griegas , correspondientes a deudas asociadas a las obras civiles del astillero existentes a 31 de diciembre de 1991 , incrementadas con los intereses y recargos hasta el 31 de enero de 1996 .
El ETVA podría , por tanto , haber llevado a los tribunales a HSY y a la asociación de trabajadores y no necesitaba llevar a los tribunales a los trabajadores individualmente , como sostenían las autoridades griegas .
Después de esa fecha , solo 1,32 millones EUR eran compatibles con el mercado común .
Aun cuando la existencia de propiedad que podría haberse gravado fuera relevante , la Comisión señala que la propiedad existente ya estaba gravada por un importe de 199 millones EUR hasta 1998 y de 51 millones EUR hasta 2003 .
Por consiguiente , un prestamista potencial solo habría podido conseguir un primer derecho de garantía sobre una parte limitada de la propiedad .
El apartado 4 de dicha carta dice que « [ h]abida cuenta de que HSY había cooperado estrechamente con el Estado griego en el contexto de su respuesta a la Comisión Europea , la Compañía no considera necesario volver a presentar la información ya presentada por el Estado griego ni exponer los mismos argumentos , cuyo contenido suscribe plenamente , pero en aras de la exhaustividad de la respuesta y con el fin de asistir a la Comisión en su cometido , resumirá los argumentos ya expuestos y presentará toda nueva prueba obtenida en el plazo de tiempo transcurrido entre la respuesta del Estado griego y la presente respuesta y presentará cualquier argumento nuevo o suplementario » .
Por ello , para no repetir los mismos argumentos , en la presente Decisión se han fusionado las observaciones de HSY y de Grecia sobre la Decisión de ampliación .
El asesor observa:«El número de horas / hombre de los subcontratistas puede deducirse de los costes utilizando un coste hora / hombre promedio comparable entre subcontratistas del mismo gremio y país . Basándose en el Informe de 2006 sobre la evolución de los salarios , publicado por la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , el salario bruto mínimo mensual en Grecia es de 625,97 EUR y en Francia de 1254,28 EUR.El precio de mercado medio de una hora / hombre en la reparación de buques en Francia oscila entre 40 y 50 EUR , aplicando el ratio de dos que existe entre Francia y Grecia para los salarios mínimos , podría esperarse un precio de 20 a 25 EUR para la hora / hombre de reparación de buques en Grecia . Según las investigaciones que hemos realizado , parece que este índice oscilaba entre 30 y 36 EUR a principios de 2007 .
Este precio es el precio facturado por cada hora / hombre directa e incluye todos los costes relativos : horas indirectas , horas de gestión , gastos generales y costes fijos . Puesto que no hemos identificado cuándo figuran los salarios medios en el sector de la reparación naval y cuándo los salarios mínimos en ambos países , preferimos usar una cifra conservadora , por lo que nuestras estimaciones se calcularán con precios hora / hombre que oscilen entre 30 y 36 EUR por hora . Las índices de horas / hombre de los subcontratistas mencionados en el anexo 6 del escrito de Grecia a la Comisión son los siguientes ( en EUR):EURAñoDirectoIncluidos beneficios ( 15 % ) y costes indirectos ( 20 % ) , según la metodología que figura en el anexo 6 del escrito de Grecia200225,9740200327,4942,32004[ … ][ … ]2005[ … ][ … ]2006[ … ][ … ]Si calculamos la cantidad de horas / hombre subcontratadas basándonos en costes de hora / hombre que oscilen entre 30 y 36 EUR para 2006 y derivamos de estas cifras para los años anteriores utilizando índice de aumento de los precios publicado por Eurostat , obtenemos las cifras siguientes : ÍNDICE Im-Ici-tot20022003(9 m)200420052006Índice EU-27108,9112,8116,5119,7121,6Índice Grecia113,5116,6127,0127,7133,9Balance de horas contratadas380489116471323[ … ][ … ][ … ]Estimación del asesorCoste hora / hombre ( valor mínimo)25,426,128,528,630Horas / hombre directas del subcontratista ( estimación max.)149598630388[ … ][ … ][ … ]Estimación del asesorCoste hora / hombre ( valor máximo)30,531,434,234,336Horas / hombre directas del subcontratista ( estimación mínima)124665525324[ … ][ … ][ … ]Cifras de Hellenic ShipyardCoste hora / hombre25,9727,49[ … ][ … ][ … ]Coste hora / hombre + indirecto + beneficios40,044,5[ … ][ … ][ … ]Horas / hombre directas del subcontratista95232370142 [ … ] [ … ] [ … ] »
El apéndice C de dicho informe es « El informe de diligencia debida sobre Hellenic Shipyards SA titulado « Copia a efectos de presentación » y su resumen ejecutivo preparado por Arthur Andersen , de 19 de junio de 2001 » .
En la página 7 de este informe de diligencia debida se analizan los activos exigibles de HSY y se indica que la deuda comercial de Strintzis Lines « solo puede cobrarse a la entrega de los buques en 2002 » .
Por lo que se refiere a la posibilidad de cobrar la recaudación durante la ejecución del contrato ( es decir , antes de la entrega ) , la Comisión vuelve a remitir al documento citado en la nota 132 de la presente Decisión , que indica que a 31 de diciembre de 2000 la deuda comercial relativa a los contratos con OSE solo ascendía a 500000 EUR . Además , el documento indica que « [ e]stas deudas se compensarán con los anticipos respectivos recibidos » .
Esto prueba que en aquel momento no había nada que cobrar de OSE .
Estaba , por tanto , en condiciones de controlar el ETVA como mínimo hasta el 20 de marzo de 2002 , lo que prueba también que había recursos estatales en las medidas ejecutadas por el ETVA .
En el caso de que se vendiera HSY , el ETVA recibiría 6 millones EUR como precio de venta .
Por lo que se refiere a los costes en que se incurriría en caso de venta de HSY , el ETVA tendría que emitir la garantía que se está analizando , por una cantidad ilimitada y , por tanto , conllevaba pagos potenciales de decenas o incluso cientos de millones de euros .
La única actividad seria era terminar las fragatas tipo MEKO para la Marina griega » .
Puesto que no había pedidos en cartera y el astillero necesitaba un nivel suficiente de actividad de construcción naval para ser viable en los años siguientes , la Comisión considera que el restablecimiento de la viabilidad dependía de la rápida firma ( es decir , de la celebración ) de contratos rentables de construcción naval civil o militar .
El artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 90/684 / CEE del Consejo dispone que « a pesar de la obligación contenida en el apartado 2 de enajenar los astilleros por medio de venta , el Gobierno griego podrá mantener una participación mayoritaria del 51 % en uno de ellos , si tal decisión se justificare en interés de la Defensa » .
Por lo que se refiere a HSY , el Reglamento ( CE ) no 1013/97 dice que « serán de aplicación a este astillero todas las demás disposiciones de la Directiva 90/684 / CEE » .
La Comisión recuerda que la Directiva 90/684 / CEE autorizaba ayudas a los astilleros si « se conceden con vistas a la reestructuración financiera de los astilleros en el marco de un programa de reestructuración sistemática y específica que incluya la enajenación de los astilleros mediante venta » .
Por consiguiente , en el futuro , no podrá otorgarse ayuda alguna de reestructuración a este astillero » .
Las partes en este procedimiento discrepan de la interpretación de esta condición .
A pesar de la obligación contenida en el apartado 2 de enajenar los astilleros por medio de venta , el Gobierno griego podrá mantener una participación mayoritaria del 51 % en uno de ellos , si tal decisión se justificare en interés de la Defensa » .
La Comisión señala que la Directiva utiliza la frase « mediante cesión a nuevos propietarios » y no « regalo » a nuevos propietarios .
Serán de aplicación a este astillero todas las demás disposiciones de la Directiva 90/684 / CEE » .
El Reglamento ( CE ) no 1013/97 se adoptó , por tanto , porque , para ser viable , HSY necesitaba más ayuda de la que autorizaba el artículo 10 de la Directiva 90/684 / CEE .
Según el primer informe Deloitte presentado por HSY , las garantías ascendían a 3,26 millones EUR y 3,38 millones EUR , respectivamente .
Grecia recuerda que el ETVA no hizo efectiva ninguna cantidad al amparo de las garantías hasta después de la cancelación del contrato con Strintzis en 2002 .
Por ejemplo , en una carta de 6 de diciembre de 2001 dirigida a HDW , con copia a Ferrostaal , Alpha Finance , que era el asesor del Estado y del ΕΤVΑ , indica : « Hemos recibido instrucciones del Ministerio de Desarrollo y del ETVA de facilitarle la fórmula propuesta por el ETVA para [ … ] la carta de garantía que aportará el ETVA a HDW / Ferrostaal en el caso de que no se cumpla la cláusula 1.2.3 del Acuerdo . » .
En mensajes enviados por fax el 23 de enero de 2002 , el 31 de enero de 2002 y el 8 de marzo de 2002 , HDW comunicó a Alpha Finance sus observaciones referentes a la redacción exacta de la garantía .
Las autoridades griegas respondieron mediante cartas de 4 de diciembre y 14 de diciembre de 2007.La Comisión se reunió con las autoridades griegas el 16 de octubre de 2007 y el 21 de enero de 2008 .
Además , hay que determinar si en esas circunstancias un inversor en una economía de mercado habría aceptado conceder a HSY préstamos y garantías similares a los que le concedió el Estado y el banco de titularidad pública ETVA , las únicas instituciones que aportaron fondos a HSY durante ese período .
No obstante , en esos dos años , no consiguió cerrar ningún contrato de construcción naval , ni militar ni civil , lo que habría sido necesario para garantizar un nivel suficiente de actividad en los próximos años y evitar incurrir en pérdidas .
Varias de las dieciséis medidas analizadas en la presente Decisión no fueron concedidas directamente por el Estado sino por el banco de titularidad pública ETVA .
Esta privatización fue decidida por Decisión no 14/3-1-2001 del correspondiente Comité de Privatización Interministerial y se produjo en el marco de la Ley griega de Privatización 2000/91 , información repetida reiteradamente en los documentos de licitación presentados a los inversores y licitadores interesados por Alpha Finance , el banco que organizó la venta de HSY en nombre del Estado y de los vendedores ( ETVA y los trabajadores ) .
En particular , el terremoto de septiembre de 1999 podría justificar , como se ha concluido anteriormente , un retraso limitado en la ejecución del plan de inversión , pero no es la causa del retraso en la ejecución del plan de inversión con posterioridad al 31 de diciembre de 2001 .
La Decisión C 10/94 comienza recordando que el artículo 10 de la Directiva 90/684 / CEE exigía la venta del astillero , para decir a continuación que esta condición se cumplía puesto que « el 18 de septiembre de 1995 , el astillero se vendió ( 49 % de las acciones ) a una cooperativa formada por los trabajadores del mismo » .
[ … ] no hay impago del precio de compra » .
Además , no puede cuestionarse que la venta a HDW / Ferrostaal constituye una privatización real .
Esto significa que , al participar en la gestión del astillero , daban menos importancia a mantener e incrementar el valor de las acciones y a restablecer la viabilidad financiera ( y más a mantener el empleo y las condiciones de trabajo ) Además , puesto que no pagaban el precio de compra , podría esperarse que a medio o largo plazo , el ETVA ejecutaría su derecho de garantía sobre las acciones y , por tanto , los trabajadores sencillamente ya no tendrían participación en el astillero .
La Comisión no podía esperar que Grecia , tras haber presentado ella misma el contrato de septiembre de 1995 como una venta de HSY , evitara deliberadamente conseguir el pago del precio de venta del comprador , a pesar de la existencia de varias disposiciones contractuales y legales que permitían recaudar el precio .
Sin embargo , en el marco del procedimiento de investigación , la Comisión reunió pruebas de que no era así , por lo que pidió a Grecia y a HSY que aportaran pruebas sólidas de sus alegaciones .
En primer lugar , están los « subcontratistas elegidos por HSY » , que elige y paga HSY .
En segundo lugar , están los « contratistas de terceros » , que elige el armador .
Esto implica que el ETVA no recibió más acciones a cambio de su aportación de capital , lo que hubiera sido inaceptable para un inversor privado .
Esa indemnización grava al vendedor independientemente de si está incluida como cláusula en el acuerdo comercial o no . La afirmación de la Comisión de que el Estado griego tenía conocimiento , o debería haberlo tenido , del gran número de otras medidas de ayuda estatal potencialmente ilegales e incompatibles y de que los importes tendrían que ser recuperados , activando así la cláusula indemnizatoria , carece de fundamento .
Por consiguiente , aunque se concluyera que el ETVA decidió conceder la garantía en mayo de 2002 sin participación directa del Estado , la medida seguiría siendo imputable al Estado , en cuarto lugar , aun cuando se desestimaran todos los puntos anteriores , debería concluirse que el ETVA aceptó conceder la garantía el 31 de mayo de 2002 solo porque su accionista mayoritario ( es decir , el Banco del Pireo ) había recibido una garantía del Estado que lo protegía contra cualquier perjuicio financiero derivado de esta garantía .
Por último , la última actividad civil era la reparación de buques , que es un negocio con poco margen , habida cuenta de la competición encarnizada entre astilleros .
En conclusión , la Comisión considera que la disponibilidad de de propiedad susceptible de ser gravada es irrelevante en la evaluación de las medidas y que , aun cuando fuera relevante , un prestamista potencial no habría considerado este elemento de forma tan positiva como Deloitte en su primer informe . En tercer lugar , la « Disponibilidad de construcción relativa a obra en curso susceptible de ser gravada » ( página 5-7 ) no ofrece una protección sólida a un acreedor si HSY se declara en suspensión de pagos y deja de funcionar .
Por carta de 28 de mayo de 2002 , el Banco del Pireo consultó al Gobierno sobre la redacción de la garantía que el ETVA tenía previsto conceder a HDW / Ferrostaal y pidió la confirmación de que , en el caso de que se reclamara esta garantía , se aplicaría lo dispuesto en el artículo 8.2.4 del Acuerdo de 20 de marzo de 2002.Por carta de 31 de mayo de 2002 , el Gobierno dio su acuerdo a que el ETVA emitiera esta garantía y confirmó que , en el caso de que se ejecutara , se aplicaría lo dispuesto en el artículo 8.2.4.Esto significa que incluso si , contrariamente a la conclusión anterior , el Acuerdo de 20 de marzo de 2002 hubiera obligado al Estado a pagar al Banco del Pireo solo el 57,7 % del importe pagado por el ΕΤVΑ a HDW / Ferrostaal , esto ha sido modificado por la carta del Gobierno de 31 de mayo de 2002 , que estipula sin ambigüedad que se aplica el mecanismo contemplado en el artículo 8.2.4 del Acuerdo de 20 de marzo de 2002 ( es decir , una compensación del 100 % ) .
Reglamento ( CE ) no 1264/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola del ejercicio contable de 2009 de la Red de Información Contable Agrícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece que la Comisión abonará una remuneración a tanto alzado a los Estados miembros por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos contemplados en el artículo 3 del citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 155 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 68 .
El Reglamento ( CE ) no 1453/2007 de la Comisión [ 3 ] fija en 151 EUR el importe de la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2008 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Notificación de entrada en vigor del Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra
El Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra , firmado en Bruselas el 11 de febrero de 2011 [ 1 ] , entró en vigor el 1 de julio de 2011 en virtud del artículo 23 del Protocolo .
DO L 177 de 6.7.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 128/2010 de la Comisión
de 12 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2009/405 / PESC del Consejo
de 18 de mayo de 2009
que modifica la Acción Común 2008/112 / PESC relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( UE SSR GUINEA-BISSAU )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/112 / PESC [ 1 ] , relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( UE SSR GUINEA-BISSAU ) .
Dicha Acción Común caducará el 31 de mayo de 2009 .
Mediante carta de 14 de abril de 2009 , Guinea-Bissau solicitó a la Unión Europea que prorrogase seis meses más el mandato de la misión , hasta el 30 de noviembre de 2009 .
La Acción Común 2008/112 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/112 / PESC se modifica COMO SIGUE :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El párrafo segundo del artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 30 de noviembre de 2009 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 11 .
La Unión Europea ( UE ) establece una Misión de la UE en apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau , denominada en lo sucesivo “ EU SSR GUINEA-BISSAU ” o “ la Misión ” , que comprenderá una fase preparatoria a partir del 26 de febrero de 2008 y una fase de aplicación que se iniciará a más tardar el 1 de mayo de 2008 .
La Misión durará 18 meses a partir de la declaración de capacidad operativa inicial . » .
Reglamento ( CE ) no 1167/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 2 ] , y , en particular , al apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 fija en 800 toneladas la cantidad de músculos del diafragma y delgados que pueden ser importados en condiciones especiales en el período 2006/07 .
El apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 será satisfecha hasta el 0,57372 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
relativo a la expedición de certificados de importación para los músculos del diafragma y los delgados congelados procedentes de animales de la especie bovina
Decisión no 1351/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por la que se concede una ayuda macrofinanciera al Reino Hachemí de Jordania
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre la Unión y el Reino Hachemí de Jordania ( « Jordania » ) se desarrollan en el marco de la política europea de vecindad ( PEV ) .
En 2013 el Acuerdo de Asociación UE-Jordania se completó con un Acuerdo Marco entre la Unión Europea y Jordania sobre los principios generales de la participación de Jordania en los programas de la Unión , con miras a fomentar la cooperación entre la Unión y Jordania .
La economía de Jordania se ha visto considerablemente afectada por la evolución interna relacionada con los acontecimientos acaecidos en los países del Mediterráneo Meridional desde finales de 2010 , conocidos como « Primavera Árabe » , y por la agitación en la región , en particular en Egipto y Siria .
En concreto , la gran afluencia de refugiados sirios que han buscado refugio en Jordania está teniendo un fuerte impacto en la economía de este país .
En el marco de un entorno económico mundial más deteriorado , las interrupciones reiteradas del flujo de gas natural procedente de Egipto , que han obligado a Jordania a sustituir sus importaciones de gas egipcio con combustibles más caros para la producción de electricidad , y los recursos financieros importantes necesarios para proporcionar ayuda humanitaria a los refugiados sirios presentes en el territorio jordano han provocado importantes déficits presupuestarios y de financiación externa .
Desde el inicio de la Primavera Árabe , la Unión ha declarado en varias ocasiones su compromiso de ayudar a Jordania en su proceso de reforma política y económica .
Dicho compromiso se reafirmó en las conclusiones de la décima reunión del Consejo de Asociación entre la Unión y Jordania celebrada en diciembre de 2012 .
La posición geográfica de Jordania lo convierte también en un país estratégico para la estabilidad y seguridad en Oriente Próximo , pero de la misma forma lo hace particularmente vulnerable a choques externos , tanto en términos políticos como económicos .
Por lo tanto , es importante proporcionar un apoyo adecuado al país y promover un mayor diálogo político y económico entre la Unión y Jordania .
Jordania ha emprendido una serie de reformas políticas , que , en particular , han llevado a su Parlamento a adoptar más de 40 enmiendas constitucionales en septiembre de 2011 , lo que constituye una etapa importante hacia el establecimiento de un sistema realmente democrático .
El apoyo político y económico de la Unión al proceso de reforma de Jordania es coherente con la política de la Unión respecto de la región del Mediterráneo Meridional , según se define en el marco de la PEV .
En consonancia con la Declaración Conjunta del Parlamento Europeo y del Consejo adoptada junto con la Decisión no 778/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser un instrumento financiero excepcional por el que se preste un apoyo , no vinculado ni asignado , a la balanza de pagos , que tienda a restablecer la sostenibilidad de la situación financiera externa del beneficiario , que respalde la aplicación de un programa de políticas que contenga medidas decididas en materia de ajuste y de reforma estructural cuyo objetivo sea la mejora de la posición de la balanza de pagos , en particular durante el período que cubra el programa , y que refuerce la aplicación de los acuerdos y programas pertinentes con la Unión .
En agosto de 2012 , las autoridades jordanas y el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) aprobaron un acuerdo de derecho de giro trienal no cautelar ( « programa del FMI » ) por un importe de 1364 millones DEG ( Derechos especiales de giro ) , en favor del programa de ajuste y reforma de la economía de Jordania .
Los objetivos del programa del FMI se adecuan al propósito de la ayuda macrofinanciera de la Unión , a saber , aliviar las dificultades a corto plazo de la balanza de pagos y aplicar fuertes medidas de ajuste igualmente adecuadas a tal propósito .
La Unión ha concedido a Jordania subvenciones por un importe total de 293 millones EUR para el período 2011-2013 en el marco de su programa de cooperación regular tendente a sostener el programa de reforma económica y política del país .
Asimismo , le concedió 70 millones EUR en 2012 , en el marco del Programa de apoyo a la cooperación , las reformas y el crecimiento integrador ( Programa SPRING ) y 10 millones EUR de ayuda humanitaria en favor de los refugiados sirios .
En diciembre de 2012 , en vista del empeoramiento de la situación y las perspectivas de su economía , Jordania solicitó una ayuda macrofinanciera de la Unión .
Teniendo en cuenta que Jordania es un país cubierto por la PEV , debe poder optar a la ayuda macrofinanciera de la Unión .
Dado que sigue habiendo un importante déficit de financiación exterior residual en la balanza de pagos de Jordania que supera los recursos proporcionados por el FMI y otras instituciones multilaterales , y pese a la aplicación por Jordania de fuertes programas de estabilización y de reforma económicas , y dada la vulnerabilidad de la situación exterior de Jordania frente a perturbaciones exógenas , lo que requiere el mantenimiento de un nivel adecuado de reservas de divisas , se considera que la ayuda macrofinanciera de la Unión que se debe conceder a Jordania ( « la ayuda macrofinanciera de la Unión » ) constituye en las actuales circunstancias excepcionales una respuesta adecuada a la solicitud del país de que se le apoye en la estabilización económica , en conjunción con el programa del FMI .
La ayuda macrofinanciera de la Unión respaldaría la estabilización económica y el programa de reforma estructural de Jordania , complementando los recursos puestos a disposición en el marco del acuerdo financiero del FMI .
El objetivo de la ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser el de apoyar el restablecimiento de la sostenibilidad de la situación financiera exterior de Jordania y de este modo apoyar su desarrollo económico y social .
La determinación del importe de la ayuda macrofinanciera de la Unión se basará en una evaluación cuantitativa completa de las necesidades residuales de financiación exterior de Jordania y tendrá en cuenta su capacidad de autofinanciarse con sus propios recursos , en particular con las reservas internacionales a su disposición .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe completar los programas y recursos que proporcionen el FMI y el Banco Mundial .
La determinación del importe de la ayuda también tendrá en cuenta las contribuciones financieras previstas de donantes multilaterales y la necesidad de un reparto equitativo de la carga entre la Unión y otros donantes , así como el despliegue previo de otros instrumentos de financiación exterior de la Unión en la Jordania y el valor añadido de la participación general de la Unión .
La Comisión debe garantizar que la ayuda macrofinanciera de la Unión se ajuste , sustancialmente y desde el punto de vista jurídico , a los principios , los objetivos y las medidas fundamentales que se adopten en las distintas áreas de la acción exterior y en el marco de otras políticas pertinentes de la Unión .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe apoyar la política exterior de la Unión respecto de Jordania .
Los servicios de la Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior deben colaborar estrechamente en todas las fases de la operación de ayuda macrofinanciera con el fin de coordinar y garantizar la coherencia de la política exterior de la Unión .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe apoyar el compromiso que Jordania asume respecto de los valores que comparte con la Unión , incluidos los de la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos , el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza , así como su compromiso con los principios de un comercio abierto , reglamentado y justo .
Para la concesión de la ayuda macrofinanciera de la Unión , se requerirá como condición previa que Jordania respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluidos un sistema parlamentario multipartidista y el Estado de Derecho , y que garantice el respeto de los derechos humanos .
Además , la ayuda macrofinanciera de la Unión debe tener como objetivos específicos fortalecer la eficacia , la transparencia y la rendición de cuentas de los sistemas de gestión de las finanzas públicas de Jordania y promover las reformas estructurales en favor de un crecimiento duradero e integrador , la creación de empleo y el saneamiento fiscal .
El cumplimiento de la condición previa y la consecución de estos objetivos han de ser controlados periódicamente por la Comisión .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Unión asociados a la ayuda macrofinanciera de la Unión , Jordania debe adoptar medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en relación con esta ayuda .
Además , conviene adoptar disposiciones para la realización de verificaciones por la Comisión y de auditorías por el Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión se realiza sin perjuicio de las facultades del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los importes de la provisión exigida por la ayuda macrofinanciera deben adecuarse a los créditos presupuestarios previstos en el marco financiero plurianual .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser gestionada por la Comisión .
Con objeto de garantizar que el Parlamento Europeo y el Consejo estén en condiciones de seguir la aplicación de la presente Decisión , la Comisión debe informarles regularmente de la evolución de la ayuda y facilitarles los documentos pertinentes .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes para la aplicación de la presente Decisión deben conferirse competencias de ejecución a la Comisión .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe estar subordinada a condiciones de política económica , que se determinarán en un memorando de entendimiento .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación y por motivos de eficiencia , debe habilitarse a la Comisión para negociar tales condiciones con las autoridades jordanas bajo la supervisión del comité de representantes de los Estados miembros previsto por el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Según lo dispuesto en dicho Reglamento , el procedimiento consultivo debe aplicarse , como norma general , en todos aquellos casos que difieran de los previstos en ese Reglamento .
Considerando que una ayuda superior a 90 millones EUR puede tener efectos importantes , conviene utilizar el procedimiento de examen para operaciones superiores a dicho umbral .
Considerando el importe de la ayuda macrofinanciera que la Unión concede a Jordania , debe aplicarse el procedimiento de examen para la adopción del memorando de entendimiento , o para reducir , suspender o cancelar la ayuda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de Jordania una ayuda macrofinanciera ( « la ayuda macrofinanciera de la Unión » ) de un máximo de 180 millones EUR , con vistas a respaldar la estabilización y las reformas económicas del país .
La ayuda contribuirá a cubrir las necesidades de la balanza de pagos de Jordania consignadas en el programa del FMI .
El importe total de la ayuda macrofinanciera de la Unión se proporcionará a Jordania en forma de préstamos .
La Comisión estará autorizada , en nombre de la Unión , para tomar prestados los fondos necesarios en los mercados de capitales o ante las instituciones financieras y prestarlos a Jordania .
Los préstamos tendrán un período de vencimiento máximo de 15 años .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión será gestionado por la Comisión de conformidad con los acuerdos o memorandos firmados entre el FMI y Jordania y con los objetivos y principios fundamentales de la reforma económica enunciados en el Acuerdo de Asociación UE-Jordania y el Plan de Acción UE-Jordania para 2010-2015 , establecidos en el marco de la PEV .
La Comisión informará regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluidos los desembolsos de la misma , y facilitará oportunamente a dichas instituciones los documentos pertinentes .
La ayuda macrofinanciera de la Unión será puesta a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor del memorando de entendimiento a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 .
En caso de que las necesidades de financiación de Jordania disminuyan drásticamente durante el período de desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión , en comparación con las proyecciones iniciales , la Comisión , actuando con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , reducirá el importe de la ayuda o procederá a su suspensión o cancelación .
Artículo 2
Para la concesión de la ayuda macrofinanciera de la Unión , se requerirá como condición previa que Jordania respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluidos un sistema parlamentario multipartidista y el Estado de derecho , y garantice el respeto de los derechos humanos .
La Comisión supervisará el cumplimiento de dicha condición previa durante todo el ciclo de vida de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
El presente artículo se aplicará con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 5].Artículo 3
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , acordará con las autoridades de Jordania unas condiciones financieras y de política económica claramente definidas , que se centrarán en reformas estructurales y una hacienda pública sana , a las que se supeditará la ayuda macrofinanciera de la Unión , y que deberán establecerse en un memorando de entendimiento ( « el memorando de entendimiento » ) .
El memorando de entendimiento incluirá un calendario de aplicación de dichas condiciones .
Las condiciones financieras y de política económica establecidas en el memorando de entendimiento deberán ser compatibles con los acuerdos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , incluidos los programas de ajuste macroeconómico y de reforma estructural aplicados por Jordania con el apoyo del FMI .
Esas condiciones tenderán , en particular , a aumentar la eficiencia , la transparencia y la rendición de cuentas de los sistemas de gestión de las finanzas públicas en Jordania , particularmente en lo que se refiere a la utilización de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
Al determinar las medidas de actuación , también se tendrán debidamente en cuenta los avances realizados en la apertura recíproca de los mercados , en el desarrollo de un comercio justo y reglamentado , y en la consecución de otras prioridades enmarcadas en la política exterior de la Unión .
El logro de estos objetivos será controlado regularmente por la Comisión .
Las condiciones financieras detalladas de la ayuda macrofinanciera de la Unión se establecerán en un acuerdo de préstamo que deberán celebrar la Comisión y las autoridades jordanas .
La Comisión verificará periódicamente que las condiciones previstas en el artículo 4 , apartado 3 , sigan cumpliéndose , incluyendo el hecho de que las políticas económicas de Jordania sean compatibles con los objetivos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con el FMI y el Banco Mundial y , en caso necesario , con el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 4
La Comisión pondrá a disposición la ayuda macrofinanciera de la Unión a través de un préstamo desembolsado en dos tramos , de conformidad con las condiciones del apartado 3 .
La cuantía de cada tramo se determinará en el memorando de entendimiento .
Los importes de la ayuda macrofinanciera de la Unión se concederán , cuando sea preciso , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo [ 6 ] .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen todas las condiciones siguientes :
la condición previa prevista en el artículo 2 ;
una trayectoria satisfactoria continuada en la aplicación de un programa de políticas que contenga fuertes medidas de ajuste y de reforma estructural , respaldadas por un acuerdo de crédito no cautelar del FMI , y
la aplicación , durante un período específico , de las condiciones financieras y de política económica aprobadas en el memorando de entendimiento .
El desembolso del segundo tramo se realizará como mínimo tres meses después del desembolso del primero .
Cuando no se cumplan las condiciones previstas en el apartado 3 , la Comisión suspenderá temporalmente o cancelará el desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
En tales casos , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los motivos de dicha suspensión o cancelación .
La ayuda macrofinanciera de la Unión se abonará al Banco Central de Jordania .
A reserva de las disposiciones que han de establecerse en el memorando de entendimiento , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , los fondos de la Unión podrán transferirse al ministerio de Hacienda de Jordania como beneficiario final .
Artículo 5
Las operaciones de empréstito y de préstamo relacionadas con la ayuda macrofinanciera de la Unión deberán realizarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no involucrarán a la Unión en la transformación de plazos de vencimiento , ni la expondrán a los tipos de cambio o de interés , ni a ningún otro tipo de riesgo comercial .
Cuando las circunstancias lo permitan y si Jordania así lo solicita , la Comisión podrá tomar las medidas necesarias para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones de concesión del préstamo , así como de una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito .
Cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo y si Jordania así lo solicita , la Comisión podrá decidir refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos iniciales o podrá reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 1 y 4 y no tendrán como consecuencia la ampliación del plazo de vencimiento de los empréstitos afectados ni el aumento del importe de capital pendiente en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Unión en relación con las operaciones de empréstito y de préstamo que se realicen en el marco de la presente Decisión serán soportados por Jordania .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución de las operaciones a que se hace referencia en los apartados 2 y 3 .
Artículo 6
La ayuda macrofinanciera de la Unión se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 8 ] .
La ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión estará sujeta a una gestión directa .
El memorando de entendimiento y el acuerdo de préstamo que habrán de celebrarse con las autoridades jordanas contendrán disposiciones para :
garantizar que Jordania compruebe con regularidad que la financiación procedente del presupuesto general de la Unión se ha utilizado correctamente , adopte las medidas oportunas para prevenir toda irregularidad o fraude , y ejercite , en caso necesario , acciones legales para recuperar los importes abonados en virtud de la presente Decisión que hayan sido malversados ;
velar por la protección de los intereses financieros de la Unión , y en particular para establecer medidas específicas para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades que afecten a la ayuda macrofinanciera de la Unión , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 9 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 10 ] y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ;
autorizar expresamente a la Comisión , incluyendo a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , o a sus representantes , a efectuar controles , tales como inspecciones y verificaciones in situ ;
autorizar expresamente a la Comisión y al Tribunal de Cuentas a realizar auditorías tanto durante como después del período de disponibilidad de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluyendo auditorías documentales e in situ tales como las evaluaciones operativas ;
garantizar que la Unión esté facultada para proceder al cobro anticipado del préstamo si se determina que , en relación con la gestión de la ayuda macrofinanciera de la Unión , Jordania ha cometido algún acto de fraude o de corrupción o cualquier otra actividad ilegal contraria a los intereses financieros de la Unión .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la Comisión deberá supervisar , a través de evaluaciones operativas , la solidez del dispositivo financiero y de los procedimientos administrativos de Jordania , así como de los mecanismos de control interno y externo pertinentes para la ayuda , y el cumplimiento por parte de Jordania del calendario establecido .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 8
A más tardar el 30 de junio de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la aplicación de la presente Decisión durante el año anterior , que incluirá una evaluación de dicha aplicación .
El informe :
examinará los avances realizados en la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión ;
evaluará la situación económica y las perspectivas económicas de Jordania , así como los avances que se hayan conseguido en la ejecución de las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 1 ;
indicará la relación entre las condiciones de política económica establecidas en el memorando de entendimiento , los resultados económicos y presupuestarios de Jordania y las decisiones de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
A más tardar dos años después de la expiración del período de puesta a disposición mencionado en el artículo 1 , apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación ex post , en el que se evaluarán los resultados y la eficacia de la ayuda macrofinanciera que la Unión haya acabado de prestar , así como la medida en que haya servido para cumplir los objetivos de la ayuda .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra ( DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 ) .
Decisión no 778/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de agosto de 2013 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia ( DO L 218 de 14.8.2013 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
El 1 de mayo de 2002 entró en vigor un Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Jordania , por otra [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación UE-Jordania » ) .
El diálogo político bilateral y la cooperación económica se han seguido desarrollando en el marco de los planes de acción de la política europea de vecindad , el más reciente de los cuales abarca el período 2010-2015 .
En 2010 , la Unión concedió a Jordania una asociación de « Estatuto Avanzado » , que cubre una amplia zona de la cooperación entre ambas partes .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 3 de octubre de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , el su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y disponer determinados ajustes técnicos relacionados con los cambios institucionales y jurídicos de la Unión Europea fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir del 1 de mayo de 2004 .
Debe celebrarse el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 45 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 158/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Salate von der Insel Reichenau ( IGP ) , Gurken von der Insel Reichenau ( IGP ) , Feldsalat von der Insel Reichenau ( IGP ) , Tomaten von der Insel Reichenau ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] las solicitudes de registro de las denominaciones « Salate von der Insel Reichenau » , « Gurken von der Insel Reichenau » , « Feldsalat von der Insel Reichenau » y « Tomaten von der Insel Reichenau » presentadas por Alemania .
Al no haber recibido la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 135 de 19.6.2007 , p. 22 ( « Salate von der Insel Reichenau » ) , DO C 135 de 19.6.2007 , p. 25 ( « Gurken von der Insel Reichenau » ) , DO C 135 de 19.6.2007 , p. 27 ( « Feldsalat von der Insel Reichenau » ) y DO C 135 de 19.6.2007 , p. 29 ( « Tomaten von der Insel Reichenau » ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
ALEMANIA
Salate von der Insel Reichenau ( IGP )
Gurken von der Insel Reichenau ( IGP )
Feldsalat von der Insel Reichenau ( IGP )
Tomaten von der Insel Reichenau ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 2004/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2273/93 por el que se determinan los centros de intervención de los cereales y adapta dicho Reglamento con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros han presentado solicitudes de modificación de varios centros de intervención que figuran en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 de la Comisión [ 2 ] para ubicarlos mejor o responder más adecuadamente a las condiciones exigidas .
Procede atender dichas solicitudes .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y de Rumanía , resulta necesario determinar los centros de intervención para estos nuevos Estados miembros e incluirlos en la lista establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2273/93 .
El Reglamento ( CEE ) no 2273/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , los puntos 1 , 2 y 6 del anexo se aplicarán , en su caso , a partir de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 207 de 18.8.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1805/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 9 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 queda modificado como sigue :
El título , las notas explicativas que preceden al cuadro y las denominaciones de las columnas se sustituirán por el texto siguiente :
« AHEKC — ANEXO — PŘÍLOHA — BILAG — ANHANG — LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ — ANNEX — ANNEXE — ALLEGATO — PIELIKUMS — PRIEDAS — MELLÉKLET — BIJLAGE — ZAŁĄCZNIK — ANEXO — ANEXĂ PRÍLOHA — PRILOGA — LIITE — BILAGA
Semnul « + » indică faptul că locul menționat este considerat ca si centru de intervenție pentru cereala în cauză .
Semnul « – » indică faptul că locul menționat nu este considerat ca si centru de intervenție pentru cereala în cauză .
Sorgum »
antes de la sección titulada « BELGIQUE » , se incluye la sección siguiente :
« БЪЛГАРИЯ
La sección titulada « BELGIQUE » queda modificada como sigue :
se suprime el centro de « Ath » ;
después del centro de Liège , se incluye el centro de « Seneffe » para el trigo blando y la cebada .
La sección titulada « BUNDESREPUBLIK DEUTSCHLAND » queda modificada como sigue :
en el estado federado « Brandenburg » , la denominación del centro de « Gusow » se sustituye por « Gusow-Platkow » ;
en el estado federado « Sachsen-Anhalt » , la denominación del centro de « Vahldorf » se sustituye por « Niedere Börde » .
La sección titulada « FRANCE » queda modificada como sigue :
El texto correspondiente al departamento « Creuse-23 » queda modificado como sigue :
Se suprime el centro de « Reterre » ;
La línea correspondiente al centro de « Maison-Feyne » se sustituye por el texto siguiente :
« Maison-Feyne
El texto correspondiente al departamento « Haute-Loire-43 » queda modificado como sigue :
La línea correspondiente al centro de « Brioude » se sustituye por el texto siguiente :
« Brioude
se suprime el centro de « Le Puy » ;
En el departamento « Puy-de-Dôme-63 » , la línea correspondiente al centro de « Issoire » se sustituye por el texto siguiente :
« Issoire
El texto correspondiente al departamento « Somme-80 » se sustituye por el siguiente :
« Somme — 80
tras la sección titulada « NEDERLAND » , se incluye la sección siguiente :
« ROMÂNIA
En la sección titulada « OSTERREICH » , la línea correspondiente al centro de « Ennsdorf » se sustituye por el texto siguiente :
« Ennsdorf
La sección titulada « CESKA REPUBLIKA » queda modificada como sigue :
El texto correspondiente a la región « Středočeský kraj » queda modificado como sigue :
Se suprimen los centros de « Lysa n. L. » y « Beroun » ;
Se añade el texto siguiente :
« Mesice
El texto correspondiente a la región « Karlovarský kraj » se sustituye por el siguiente :
« Karlovarský kraj
El texto correspondiente a la región « Jihomoravský kraj » queda modificado como sigue :
La línea correspondiente al centro de « Hodonice » se sustituye por el texto siguiente :
« Hodonice
« Hosteradicee
En la región « Moravskoslezský kraj » , se añade el centro de « Mesto Albrechtice » para el trigo blando .
La sección titulada « LIETUVA » queda modificada como sigue :
La línea correspondiente al centro de « Alytus » se sustituye por el texto siguiente :
« Alytus
La línea correspondiente al centro de « Marijampole » se sustituye por el texto siguiente :
« Marijampole
« Pakruojis
La sección titulada « MAGYARORSZAG » queda modificada como sigue :
La línea correspondiente al centro de « Kaposvar » se sustituye por el texto siguiente :
« Kaposvar
La línea correspondiente al centro de « Encs » se sustituye por el texto siguiente :
« Encs
En la sección titulada « SLOVENSKO » , se añade el texto siguiente en la región de « Košický kraj » :
« Dobra
Označení + znamená , že uvedené místo je považováno za intervenční centrum pro příslušnou obilovinu .
Il segno + significa che il luogo indicato è considerato centro d'intervento per il cereale in causa .
Знакът + означава , че определеното място се счита за интервенционен център за въпросния вид зърно .
Знакът – означава , че определеното място не трябва да се счита за интервенционен център за въпросния вид зърно .
El signo + significa que el lugar indicado se considera centro de intervención para el cereal en cuestión .
El signo – significa que el lugar indicado no ha de considerarse centro de intervención para el cereal en cuestión .
Označení – znamená , že uvedené místo není považováno za intervenční centrum pro příslušnou obilovinu .
Tegnet + angiver , at det anførte sted betragtes som interventionscenter for den pågældende kornsort .
Tegnet – angiver , at det anførte sted ikke betragtes som interventionscenter for den pågældende kornsort .
Das Zeichen + bedeutet , dass der angegebene Ort als Interventionsort für die betreffende Getreideart gilt .
Das Zeichen – bedeutet , dass der angegebene Ort nicht als Interventionsort für die betreffende Getreideart gilt .
Märge + näitab , et tähistatud piirkonda käsitletakse nimetatud teravilja sekkumiskeskusena .
Märge – näitab , et tähistatud piirkonda ei käsitleta nimetatud teravilja sekkumiskeskusena .
Το σημείο + καθορίζει ότι ο αναγραφόμενος τόπος θεωρείται ως κέντρο παρεμβάσεως για τα εν λόγω σιτηρά .
Το σημείο – καθορίζει ότι ο αναγραφόμενος τόπος δεν θεωρείται ως κέντρο παρεμβάσεως για τα εν λόγω σιτηρά .
The sign + indicates that the location shown is treated as an intervention centre for the cereal in question .
The sign – indicates that the location shown is not to be treated as an intervention centre for the cereal in question .
Le signe + précise que le lieu indiqué est considéré comme centre d'intervention pour la céréale en cause .
Le signe – précise que le lieu indiqué n'est pas à considérer comme centre d'intervention pour la céréale en cause .
Il segno – significa che il luogo indicato non è da considerarsi centro di intervento per il cereale in causa .
Zīme + norāda uz to , ka šī vieta uzskatāma par intervences centru minētajiem graudaugiem .
Zīme – norāda uz to , ka šī vieta nav uzskatāma par intervences centru minētajiem graudaugiem .
Ženklas + nurodo , kad tam tikri produktai yra sandėliuojami intervencinėje agentūroje .
Ženklas – nurodo , kad tam tikri produktai nėra sandėliuojami intervencinėje agentūroje .
A + jel azt jelzi , hogy a feltüntetett hely a kérdéses gabonaféle szempontjából intervenciós központnak minősül .
A – jel azt jelzi , hogy a feltüntetett hely a kérdéses gabonaféle szempontjából nem minősül intervenciós központnak .
Het teken + geeft aan , dat deze plaats interventiecentrum is voor de betrokken graansoort .
Het teken – geeft aan , dat deze plaats geen interventiecentrum is voor de betrokken graansoort .
Znak + oznacza , że wskazane miejsce traktuje się jako centrum interwencji w odniesieniu do danego zboża .
Znak – oznacza , że wskazanego miejsca nie należy traktować jako centrum interwencji w odniesieniu do danego zboża .
O sinal + significa que a localidade indicada é considerada centro de intervenção para o cereal em questão .
O sinal – significa que a localidade indicada não é considerada centro de intervenção para o cereal em questão .
Znamienko + označuje , že uvedené miesto sa považuje za intervenčné centrum pre daný druh obilniny .
Znamienko – označuje , že uvedené miesto sa nepovažuje za intervenčné centrum pre daný druh obilniny .
Znak + pomeni , da se prikazana lokacija šteje za intervencijski center za zadevno žito .
Znak – pomeni , da se prikazana lokacija ne šteje za intervencijski center za zadevno žito .
Merkki + ilmaisee , että mainittu paikka on kyseisen viljan interventiokeskus .
Merkki – ilmaisee , että mainittu paikka ei ole kyseisen viljan interventiokeskus .
Tecknet + indikerar att platsen används för intervention av det aktuella spannmålsslaget .
Tecknet – indikerar att platsen inte används för intervention av det aktuella spannmålsslaget
Reglamento ( CE ) no 1642/2005 de la Comisión
de 7 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1648/2006 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 560/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
que cierra las ventas previstas en el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 por el que se abre la venta en el mercado interior de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Commission [ 2 ] se abrieron licitaciones permanentes para la reventa en el mercado interior de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Tras la reventa en el ámbito de las licitaciones celebradas desde el 24 de noviembre de 2010 quedó sin vender una cantidad de cereales .
En lo que atañe al plan de distribución de alimentos para 2012 a las personas más necesitadas , las cantidades globales de cereales solicitadas por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 3 ] , sobrepasan la cantidad actualmente disponible .
Conviene , por consiguiente , conservar la cantidad total restante de cereales en las existencias de intervención .
Por lo tanto , procede cerrar las ventas mediante licitación de cereales abiertas por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 y derogar dicho Reglamento .
Consecuentemente , las ofertas recibidas por los organismos de intervención de los Estados miembros después de las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del 25 de mayo de 2011 han quedado sin efecto .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan cerradas las ventas mediante licitación de cereales abiertas por el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1047/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 de la Comisión a fin de corregir las emisiones específicas medias de CO2 de 2010 especificadas para el fabricante Piaggio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El fabricante de vehículos comerciales ligeros Piaggio ha informado a la Comisión de que las emisiones específicas medias de CO2 de 2010 , especificadas para ese fabricante en el Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2012 , por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las normas aplicables a las solicitudes de excepción respecto a los objetivos de emisiones específicas de CO2 para los vehículos comerciales ligeros nuevos [ 2 ] , son incorrectas .
El fabricante ha presentado pruebas detalladas que demuestran que las emisiones específicas medias de CO2 de 2010 fueron muy superiores al valor indicado en dicho Reglamento .
La Comisión ha examinado las pruebas presentadas por Piaggio y considera que procede corregir el valor .
Conviene , por tanto , modificar el Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la lista del anexo III del Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 , la entrada de la segunda columna , « Emisiones medias ( g / km ) » , para la marca « Piaggio » , se sustituye por « 177,00 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 38 de 9.2.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
relativo a la autorización de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático 3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) para lechones destetados , cerdos de engorde y pollos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 15 de junio de 2006 y de 17 de mayo de 2006 que la 3-fitasa producida por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
Concluyó , además , que el preparado enzimático 3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
3-fitasa
Composición del aditivo
3-fitasa producido
por Aspergillus niger ( CBS 101.672 )
con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 FTU / g
Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500 FTU .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 400-500 FTU .
Pollos de engorde
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500-700 FTU .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos ( Comisión FEEDAP ) y de la Comisión Técnica Científica sobre Organismos Modificados Genéticamente ( Comisión técnica sobre OMG ) sobre la inocuidad y la eficacia del preparado enzimático Natuphos ® ( 3-fitasa ) producido por Aspergillus niger .
Adoptado por la Comisión FEEDAP el 15 de junio de 2006 y por la Comisión Técnica sobre OMG el 17 de mayo de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 369 , p. 1-19 .
Reglamento ( CE ) no 1059/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se comprometió a importar en España una cantidad determinada de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones específicas necesarias para la realización de las licitaciones .
Teniendo en cuenta las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 4 ] , prevé una disminución del 60 % del derecho aplicable a la importación de sorgo , dentro del límite de un contingente de 100000 toneladas por año natural , y del 50 % para las cantidades que superen ese contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación de la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del sorgo que se importe en España .
Se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
En el marco de la licitación , no se aplicará la reducción del derecho de importación de sorgo prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2886/2002 .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 21 de diciembre de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán mediante anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la licitación serán válidos durante cincuenta días a partir de la fecha de expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
La suma de esta ventaja con la que resulte de la licitación de la reducción del derecho de importación podría provocar perturbaciones en el mercado español de los cereales , por lo que es necesario evitar que concurran ambos factores .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de noviembre de 2006
por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 149 , apartado 4 , y su artículo 150 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/382 / CE del Consejo estableció la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional Leonardo da Vinci .
La Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación Sócrates .
La Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció un programa plurianual para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa e Learning ) .
La Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la educación y la formación y el apoyo a actividades específicas en ese ámbito .
La Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció un marco único para la transparencia de las cualificaciones y competencias ( Europass ) .
La Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) .
La Declaración de Bolonia , firmada por los Ministros de Educación de 29 países europeos el 19 de junio de 1999 , ha establecido un proceso intergubernamental tendente a crear un espacio europeo de la enseñanza superior para 2010 , lo que requiere apoyo a escala comunitaria .
El Consejo Europeo de Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 fijó para la Unión Europea el objetivo estratégico de convertirse en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo , capaz de un crecimiento económico sostenible con más y mejores empleos y con mayor cohesión social , e invitó al Consejo de Educación a emprender una reflexión general sobre los futuros objetivos precisos de los sistemas educativos , centrada en preocupaciones y prioridades comunes y que respetase al mismo tiempo la diversidad nacional .
Una sociedad del conocimiento avanzada es la clave para conseguir tasas más elevadas de crecimiento y empleo .
La educación y la formación son prioridades esenciales de la Unión Europea para el cumplimiento de los objetivos de Lisboa .
El 12 de febrero de 2001 , el Consejo aprobó un informe sobre los futuros objetivos precisos de los sistemas de educación y formación .
El 14 de junio de 2002 adoptó , consiguientemente , un programa detallado de trabajo sobre el seguimiento de esos objetivos , que requiere apoyo a escala comunitaria .
El Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 acordó una estrategia para el desarrollo sostenible y añadió una dimensión medioambiental al proceso de Lisboa para el empleo , la reforma económica y la cohesión social .
El Consejo Europeo de Barcelona de los días 15 y 16 de marzo de 2002 estableció el objetivo de hacer que los sistemas educativos y de formación de la Unión Europea se convirtieran en una referencia de calidad mundial para 2010 , y pidió una acción para mejorar el dominio de las competencias básicas , en particular , mediante la enseñanza de al menos dos lenguas extranjeras desde una edad muy temprana .
La Comunicación de la Comisión y la Resolución del Consejo de 27 de junio de 2002 sobre el aprendizaje permanente afirman que el aprendizaje permanente ha de reforzarse con acciones y políticas desarrolladas en el marco de programas comunitarios en el ámbito educativo .
La Resolución del Consejo de 19 de diciembre de 2002 estableció un proceso de cooperación reforzada europea en la educación y formación profesionales , que requiere apoyo a escala comunitaria .
La Declaración de Copenhague , suscrita el 30 de noviembre de 2002 por los Ministros de Educación de 31 países europeos , incorporó a los interlocutores sociales y a los países candidatos a este proceso .
La Comunicación de la Comisión relativa al plan de acción sobre las capacidades y la movilidad subraya la necesidad continua de actuar a escala europea para mejorar el reconocimiento de las cualificaciones obtenidas a través de la educación y la formación .
La Comunicación de la Comisión sobre un plan de acción para promover el aprendizaje de lenguas y la diversidad lingüística señala las acciones que deben adoptarse a escala europea durante el período 2004-2006 y prevé medidas de seguimiento .
La promoción de la enseñanza y el aprendizaje de lenguas y de la diversidad lingüística debe constituir una prioridad de la acción comunitaria en el ámbito de la educación y la formación .
La enseñanza y el aprendizaje de lenguas revisten especial importancia entre Estados miembros vecinos .
Los informes de evaluación intermedia de los actuales programas Sócrates y Leonardo da Vinci y la consulta pública sobre el futuro de la actuación comunitaria en materia de educación y formación revelan una necesidad grande y , en algunos aspectos creciente , de proseguir la cooperación y la movilidad en esos ámbitos a escala europea .
Los informes hacen hincapié en la importancia de crear lazos más estrechos entre los programas comunitarios y las políticas de educación y formación , expresan el deseo de que la acción comunitaria se estructure de manera que pueda responder mejor a las premisas del aprendizaje permanente y propugnan un enfoque más sencillo , flexible y fácil de utilizar para poner en práctica esa acción .
En virtud del principio de buena gestión financiera , la aplicación del programa puede simplificarse mediante el recurso a financiaciones a tanto alzado , respecto de las ayudas concedidas a los participantes en el programa o del apoyo comunitario a las estructuras establecidas a escala nacional para la administración del programa .
La integración en un programa único de la ayuda comunitaria a la cooperación y la movilidad transnacionales en los ámbitos de la educación y la formación aportaría ventajas significativas , ya que permitiría una mayor sinergia entre los distintos ámbitos de acción y ofrecería más capacidad para apoyar el desarrollo del aprendizaje permanente , así como modos de administración más coherentes , racionales y eficaces .
Además , un programa único favorecería una mejor cooperación entre los diferentes niveles de enseñanza y formación .
Por ello , debe establecerse un programa de aprendizaje permanente para contribuir , mediante el aprendizaje permanente , a que la Unión Europea se convierta en una sociedad del conocimiento avanzada , con un desarrollo económico sostenible , más y mejores puestos de trabajo y una mayor cohesión social .
Teniendo en cuenta las especificidades de los sectores de la enseñanza escolar y superior , la formación profesional y la educación de adultos y la consiguiente necesidad de que la acción comunitaria se base en objetivos , formas de acción y estructuras organizativas específicamente diseñadas , procede mantener , en el marco del programa de aprendizaje permanente , programas individuales dirigidos a cada uno de estos cuatro sectores , reforzando al máximo la coherencia y coincidencia entre ellos .
En su Comunicación « Construir nuestro futuro común — Retos políticos y medios presupuestarios de la Unión ampliada ( 2007-2013 ) » , la Comisión define una serie de objetivos cuantificados para la nueva generación de programas comunitarios de educación y formación , que requieren un aumento significativo de las acciones de movilidad y asociación .
Ante los efectos probadamente beneficiosos de la movilidad transnacional para las personas y los sistemas de educación y formación , la enorme demanda de movilidad pendiente en todos los sectores y su importancia en el contexto del objetivo de Lisboa , es necesario incrementar sustancialmente el volumen de ayuda a la movilidad transnacional en los cuatro subprogramas sectoriales .
Para cubrir de manera más adecuada los verdaderos costes adicionales soportados por los estudiantes que estudian en el extranjero , la subvención estándar de movilidad para el estudiante debe mantenerse en una media de 200 EUR mensuales en términos reales para la duración del programa .
Debe concederse más atención a las necesidades individuales de movilidad de los alumnos de secundaria y de los estudiantes adultos , que hasta ahora no están cubiertos por los programas comunitarios , mediante la introducción de nuevos tipos de acciones de movilidad en los programas Comenius y Grundtvig .
También deben poder explotarse con mayor atención las oportunidades que ofrece la movilidad de profesores para desarrollar una cooperación a largo plazo entre centros escolares de regiones vecinas .
Las pequeñas y medianas empresas desempeñan un papel importante en la economía europea .
No obstante , hasta el momento , la participación de esas empresas en el programa Leonardo da Vinci ha sido limitada .
Deben adoptarse medidas para mejorar el atractivo de las acciones comunitarias destinadas a estas empresas , garantizando especialmente mayores oportunidades de movilidad a los aprendices .
También deben adoptarse medidas similares a las existentes en el programa Erasmus para el reconocimiento de los resultados de dicha movilidad .
Dados los retos educativos que afrontan en particular los hijos de quienes se desplazan por su profesión y de los trabajadores sujetos a movilidad en Europa , debe hacerse pleno uso de las oportunidades disponibles en virtud del programa Comenius para apoyar las actividades transnacionales dirigidas a atender sus necesidades .
Un aumento de la movilidad en Europa debe llevar aparejado un aumento constante de los niveles de calidad .
A fin de atender a la creciente necesidad de apoyar actividades a escala europea diseñadas para alcanzar estos objetivos políticos , proveer de un medio para apoyar la actividad intersectorial en los sectores de las lenguas y las TIC y reforzar la difusión y el aprovechamiento de los resultados del programa , procede complementar los cuatro subprogramas sectoriales con un programa transversal .
Para responder a la creciente necesidad de conocimiento y diálogo sobre el proceso de integración europea y su desarrollo , es importante estimular la excelencia en la enseñanza , la investigación y la reflexión en este campo , prestando apoyo a los centros de enseñanza superior especializados en el estudio del proceso de integración europea , a las asociaciones europeas en los ámbitos de la educación y la formación y a la acción Jean Monnet .
Es preciso formular la presente Decisión con suficiente flexibilidad a fin de que se puedan realizar los ajustes oportunos en las acciones del programa de aprendizaje permanente para atender a cambios en las necesidades a lo largo del período comprendido entre 2007 y 2013 , y evitar las disposiciones excesivamente detalladas de fases anteriores de Sócrates y Leonardo da Vinci .
En todas sus actividades , la Comunidad ha de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad , tal como establece el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado .
Además , el artículo 151 del Tratado dispone que la Comunidad debe tener en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
Debe prestarse especial atención a la sinergia entre cultura , educación y formación .
Debe fomentarse igualmente el diálogo intercultural .
Es necesario promover la ciudadanía activa , el respeto de los derechos humanos y de la democracia y reforzar la lucha contra todas las formas de exclusión , incluidos el racismo y la xenofobia .
En la aplicación de todas las partes del programa , es necesario ampliar el acceso a las personas pertenecientes a los grupos menos favorecidos y abordar de manera activa las necesidades didácticas especiales de las personas con discapacidad , incluido el recurso a subvenciones más elevadas para reflejar los costes adicionales de los participantes con discapacidad , y la prestación de ayuda para el aprendizaje y el uso de los lenguajes de signos y del braille .
Se debe tomar nota de los logros del Año Europeo de la Educación a través del Deporte ( 2004 ) y de los beneficios educativos potenciales de la cooperación entre instituciones educativas y organizaciones deportivas , que se puso de manifiesto dicho Año .
Los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea y los países de la AELC que sean miembros del EEE pueden participar en programas comunitarios de conformidad con los acuerdos que se celebren entre la Comunidad y esos países .
El Consejo Europeo de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 respaldó las conclusiones del Consejo de 16 de junio de 2003 sobre los Balcanes Occidentales , incluido el anexo « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se establece que los programas comunitarios han de abrirse a los países del Proceso de Estabilización y Asociación en virtud de acuerdos marco que deben firmarse entre la Comunidad y esos países .
La Comunidad y la Confederación Suiza han declarado su intención de emprender negociaciones para celebrar acuerdos en áreas de interés común , como los programas comunitarios sobre educación , formación y juventud .
Es preciso hacer un seguimiento y una evaluación periódicos del programa de aprendizaje permanente , en cooperación entre la Comisión y los Estados miembros , para poder introducir reajustes , en particular con respecto a las prioridades para la aplicación de las medidas .
La evaluación debe incluir una evaluación externa efectuada por organismos independientes e imparciales .
En su Resolución de 28 de febrero de 2002 sobre la aplicación del programa Sócrates el Parlamento Europeo señaló que los procedimientos administrativos en la segunda fase del programa siguen siendo desproporcionadamente complicados para los solicitantes de ayudas .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplificación y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , limitación del número de casos en los que la Comisión sigue siendo directamente responsable de su aplicación y gestión y proporcionalidad entre el volumen de los recursos y la carga administrativa vinculada a su utilización .
Para que el programa pueda ejecutarse con éxito es esencial una drástica simplificación administrativa de los procedimientos de ejecución .
Los requisitos administrativos y contables aplicables deben ser proporcionales a la cuantía de las subvenciones .
Asimismo , procede adoptar las medidas oportunas para prevenir los fraudes e irregularidades y emprender las acciones necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados .
Es conveniente garantizar un cierre correcto del programa de aprendizaje permanente , en particular respecto de la continuación de los acuerdos plurianuales para su gestión , como la financiación de la asistencia técnica y administrativa .
A partir del 1 de enero de 2014 , la asistencia técnica y administrativa debe garantizar , si es necesario , la gestión de acciones no concluidas a finales del año 2013 , incluidas las acciones de seguimiento y auditoría .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , es decir , la contribución de la cooperación europea a una educación y formación de calidad no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de asociaciones multilaterales , movilidad transnacional e intercambios de información a escala comunitaria y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , por la naturaleza de las acciones y medidas necesarias , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO I
El programa de aprendizaje permanente
Artículo 1
Establecimiento del programa de aprendizaje permanente
La presente Decisión establece un programa de acción comunitario en el ámbito del aprendizaje permanente , denominado en adelante « el programa de aprendizaje permanente » .
El objetivo general del programa de aprendizaje permanente es contribuir , mediante el aprendizaje permanente , al desarrollo de la Comunidad como sociedad del conocimiento avanzada , con un crecimiento económico sostenible , más y mejores puestos de trabajo y una mayor cohesión social , garantizando al mismo tiempo una buena protección del medio ambiente en beneficio de las generaciones futuras .
En particular , pretende estimular el intercambio , la cooperación y la movilidad entre los sistemas de educación y formación dentro de la Comunidad , de modo que se conviertan en una referencia de calidad mundial .
El programa de aprendizaje permanente tendrá los siguientes objetivos específicos : a ) contribuir al desarrollo de un aprendizaje permanente de calidad y promover elevados niveles de calidad , la innovación y la dimensión europea en los sistemas y las prácticas en ese ámbito ;
apoyar la realización de un espacio europeo del aprendizaje permanente ;
ayudar a mejorar la calidad , el atractivo y la accesibilidad de las oportunidades de obtener un aprendizaje permanente disponibles en los Estados miembros ;
reforzar la contribución del aprendizaje permanente a la cohesión social , la ciudadanía activa , el diálogo intercultural , la igualdad entre hombres y mujeres y la realización personal ;
ayudar a promover la creatividad , la competitividad , la empleabilidad y el crecimiento de un espíritu empresarial ;
favorecer una mayor participación en el aprendizaje permanente de personas de todas las edades , incluidas las que tienen necesidades especiales y las pertenecientes a grupos desfavorecidos , independientemente de su nivel socioeconómico ;
promover el aprendizaje de las lenguas y la diversidad lingüística ;
apoyar el desarrollo de contenidos , servicios , pedagogías y prácticas de educación permanente innovadores y basados en las TIC ;
reforzar la capacidad del aprendizaje permanente para crear un sentimiento de ciudadanía europea , basado en la comprensión y en el respeto de los derechos humanos y de la democracia , y fomentar la tolerancia y el respeto hacia otros pueblos y otras culturas ;
promover la cooperación en materia de garantía de la calidad en todos los sectores de la educación y la formación en Europa ;
estimular el mejor aprovechamiento de los resultados y productos y procesos innovadores e intercambiar buenas prácticas en los ámbitos cubiertos por el programa de aprendizaje permanente , a fin de mejorar la calidad de la educación y la formación .
De acuerdo con las disposiciones administrativas que figuran en el anexo , el programa de aprendizaje permanente apoyará y complementará la actuación de los Estados miembros , respetando plenamente , al mismo tiempo , la responsabilidad de estos lo que se refiere al contenido de los sistemas de educación y formación y su diversidad lingüística y cultural .
Tal como se establece en el artículo 3 , los objetivos del programa de aprendizaje permanente se perseguirán mediante la aplicación de cuatro programas sectoriales , un programa transversal y el programa Jean Monnet , que se denominan en lo sucesivo , en conjunto , « los subprogramas » .
La presente Decisión se aplicará a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , las medidas preparatorias , incluidas las decisiones que la Comisión adopte en virtud del artículo 9 , podrán ponerse en aplicación a partir la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
« alumno » : persona inscrita en una escuela para aprender ;
« escuela » : centro de cualquier tipo que imparte educación general ( preescolar , primaria o secundaria ) , profesional o técnica y , excepcionalmente , en el caso de las medidas encaminadas a promover la enseñanza de lenguas , centro no escolar que imparte formación en régimen de aprendizaje ;
« profesor / personal docente » : persona que , por su cometido , está implicada directamente en el proceso educativo en los Estados miembros ;
« formador » : persona que , en el cumplimiento de sus funciones , participa directamente en el proceso educativo y de formación profesional en los Estados miembros ;
« estudiante » : persona matriculada en un centro de enseñanza superior , cualquiera que sea su campo de estudio , con el fin de cursar estudios de enseñanza superior que permitan obtener un título reconocido u otra cualificación reconocida de nivel terciario , incluido el nivel de doctorado ;
« persona en formación » : persona que recibe formación profesional , o bien en un centro docente u organización de formación , o en el lugar de trabajo ;
« estudiante adulto » : estudiante que participa en la educación para adultos ;
« personas presentes en el mercado laboral » : trabajadores , trabajadores autónomos o personas que buscan trabajo ;
« centro de enseñanza superior»:a ) todo tipo de centro de enseñanza superior con arreglo a la legislación o práctica nacionales , que expida títulos reconocidos u otra cualificación reconocida de nivel terciario , cualquiera que sea su denominación en los Estados miembros ;
todo centro con arreglo a la legislación o práctica nacionales que ofrezca educación o formación profesional de nivel terciario ;
« másters conjuntos » : los másters o cursos de postgrado de la enseñanza superior que : a ) cuenten con la participación de al menos tres centros de enseñanza superior de tres Estados miembros diferentes ;
apliquen un programa de estudios que incluya un período de estudio en al menos dos de esos tres centros ;
dispongan de mecanismos integrados para el reconocimiento de los períodos de estudio cursados en los centros asociados basados en el sistema europeo de transferencia de créditos o compatibles con él ;
culminen en la concesión por los centros participantes de diplomas conjuntos , dobles o múltiples , reconocidos o acreditados por los Estados miembros ;
« formación profesional » : toda forma de educación o formación profesional inicial , incluidos la enseñanza técnica y la profesional y los sistemas de aprendizaje , que contribuya al logro de una cualificación profesional reconocida por las autoridades competentes del Estado miembro en el que se obtenga , así como toda educación o formación profesional continuada cursada por una persona durante su vida laboral ;
« educación de adultos » : toda forma de aprendizaje para adultos en un marco no profesional , de carácter tanto formal como no formal o informal ;
« visita de estudio » : breve visita realizada para estudiar un aspecto particular del aprendizaje permanente en otro Estado miembro ;
« movilidad » : la permanencia durante un período de tiempo en otro Estado miembro con el fin de cursar estudios , adquirir experiencia laboral o participar en otra actividad de aprendizaje o enseñanza o una actividad administrativa afín , con la ayuda , si es necesario , de cursos de preparación o de refresco en la lengua de acogida o de trabajo ;
« estancia » : la permanencia durante un período de tiempo en una empresa u organización de otro Estado miembro , acompañada , en caso necesario , de cursos de preparación o de refresco en la lengua de acogida o de trabajo , a fin de ayudar al interesado a adaptarse a las exigencias del mercado de trabajo a escala europea y de permitirle adquirir una aptitud específica y mejorar la comprensión del entorno económico y social del país de que se trate , en el contexto de la adquisición de experiencia laboral ;
« unilateral » : que concierne a un solo centro ;
« bilateral » : que comprende a socios de dos Estados miembros ;
« multilateral » : que implica a socios de al menos tres Estados miembros .
La Comisión puede considerar multilaterales las asociaciones u otros organismos cuyos miembros procedan de tres o más Estados miembros ;
« asociación » : acuerdo bilateral o multilateral entre un grupo de centros u organizaciones de diferentes Estados miembros con objeto de realizar conjuntamente actividades europeas en el ámbito del aprendizaje permanente ;
« red » : agrupación formal o informal de organismos activos en un ámbito , una disciplina o un sector particulares de la educación permanente ;
« proyecto » : actividad de cooperación con un resultado definido , desarrollada conjuntamente por una agrupación formal o informal de organizaciones o centros ;
« coordinador de un proyecto » : organización o centro encargado de la ejecución del proyecto por la agrupación multilateral ;
« socios de un proyecto » : organizaciones o centros que forman la agrupación multilateral , con excepción del coordinador ;
« empresa » : toda empresa que realice una actividad económica en el sector público o privado , cualesquiera que sean su tamaño , su forma jurídica o el sector económico en el que ejerza su actividad , incluida la economía social ;
« interlocutores sociales » : en el ámbito nacional , organizaciones de empresarios y de trabajadores conforme a las legislaciones o prácticas nacionales ; en el ámbito comunitario , las organizaciones de empleadores y de trabajadores que participan en el diálogo social a escala comunitaria ;
« orientación y asesoramiento » : una gama de actividades , como información , análisis , orientación y consejo para asistir a los alumnos , formadores y personal de otro tipo , a la hora de tomar decisiones en relación con los programas de educación o formación o las oportunidades de empleo ;
« difusión y aprovechamiento de resultados » : actividades encaminadas a lograr que los resultados del programa de aprendizaje permanente y sus predecesores sean adecuadamente reconocidos , probados y aplicados a gran escala ;
« aprendizaje permanente » : todas las actividades de educación general , educación y formación profesional , educación no formal y aprendizaje informal emprendidas a lo largo de la vida , que permitan mejorar los conocimientos , las aptitudes y las competencias con una perspectiva personal , cívica , social y / o laboral .
Incluye la prestación de servicios de asesoramiento y orientación .
Artículo 3
Subprogramas
Los subprogramas sectoriales serán los siguientes : a ) el programa Comenius , que atenderá a las necesidades de enseñanza y aprendizaje de todos los participantes en la educación preescolar y escolar , hasta el final del segundo ciclo de educación secundaria , así como de los centros y organizaciones que imparten esa educación ;
el programa Erasmus , que atenderá a las necesidades de enseñanza y aprendizaje de todos los participantes en la educación superior formal y en la educación y formación profesional de nivel terciario , cualquiera que sea la duración de la carrera o cualificación e incluidos los estudios de doctorado , así como de los centros y organizaciones que imparten o facilitan esa educación y formación ;
el programa Leonardo da Vinci , que atenderá a las necesidades de enseñanza y aprendizaje de todos los participantes en la educación y formación profesional , excluida la de nivel terciario , así como de los centros y organizaciones que imparten o facilitan esa educación y formación ;
el programa Grundtvig , que atenderá a las necesidades de enseñanza y aprendizaje de los participantes en todas las formas de educación de adultos , así como de los centros y organizaciones que imparten o facilitan esa educación .
El programa transversal abarcará las cuatro actividades clave siguientes : a ) cooperación política e innovación en materia de aprendizaje permanente ;
fomento del aprendizaje de lenguas ;
desarrollo de contenidos , servicios , pedagogías y prácticas innovadores y basados en las TIC , en el ámbito del aprendizaje permanente ;
difusión y aprovechamiento de los resultados de actividades subvencionadas al amparo del programa y de anteriores programas afines , así como intercambio de buenas prácticas .
El programa Jean Monnet prestará apoyo a centros y actividades en el ámbito de la integración europea .
Abarcará las tres actividades clave siguientes : a ) la Acción Jean Monnet ;
las subvenciones de funcionamiento para apoyar a centros específicos que traten temas relacionados con la integración europea ;
las subvenciones de funcionamiento para apoyar a otros centros y asociaciones europeos en los ámbitos de la educación y la formación .
Artículo 4
Acceso al programa de aprendizaje permanente
El programa de aprendizaje permanente irá dirigido a : a ) alumnos , estudiantes , personas en formación y estudiantes adultos ;
profesores , formadores y personal de otro tipo que participen en cualquier aspecto del aprendizaje permanente ;
personas presentes en el mercado de trabajo ;
centros u organizaciones que ofrezcan posibilidades de aprendizaje en el contexto del programa de aprendizaje permanente o en los límites de sus subprogramas ;
personas y organismos responsables de sistemas y políticas que traten cualquier aspecto del aprendizaje permanente a nivel local , regional y nacional ;
empresas , interlocutores sociales y sus organizaciones a todos los niveles , incluidas las organizaciones profesionales y las cámaras de comercio e industria ;
organismos que presten servicios de orientación , asesoramiento e información sobre cualquier aspecto del aprendizaje permanente ;
asociaciones activas en el ámbito del aprendizaje permanente , incluidas las de estudiantes , personas en formación , alumnos , profesores , padres y estudiantes adultos ;
organismos y centros de investigación que trabajen sobre aspectos del aprendizaje permanente ;
asociaciones sin ánimo de lucro , organismos de voluntariado y organizaciones no gubernamentales ( ONG ) .
Artículo 5
Acciones comunitarias
El programa de aprendizaje permanente incluirá ayudas para las siguientes acciones : a ) movilidad de las personas que participan en el aprendizaje permanente ;
asociaciones bilaterales y multilaterales ;
proyectos multilaterales especialmente encaminados a fomentar la calidad de los sistemas de educación y formación mediante la transferencia transnacional de innovación ;
proyectos unilaterales y nacionales ;
proyectos y redes multilaterales ;
observación y análisis de políticas y sistemas en el ámbito del aprendizaje permanente , elaboración y mejora periódica de material de referencia , incluidos encuestas , estadísticas , análisis e indicadores , medidas para apoyar la transparencia y el reconocimiento de las cualificaciones y de los estudios previos y medidas para apoyar la cooperación en materia de garantía de la calidad ;
subvenciones de funcionamiento para sufragar determinados costes de funcionamiento y administrativos de las instituciones y asociaciones que actúan en el ámbito cubierto por el programa de aprendizaje permanente ;
otras iniciativas destinadas a fomentar los objetivos del programa de aprendizaje permanente ( « las medidas de acompañamiento » ) .
Podrá concederse ayuda comunitaria para visitas preparatorias con miras a cualquiera de las acciones contempladas en el presente artículo .
La Comisión podrá organizar seminarios , coloquios o reuniones que puedan facilitar la realización del programa de aprendizaje permanente y llevar a cabo las acciones oportunas de información , publicación y difusión , y acciones encaminadas a dar a conocer mejor el programa y proceder al seguimiento y evaluación del mismo .
Las acciones enunciadas en el presente artículo podrán llevarse a cabo mediante convocatorias de propuestas o licitaciones , o directamente por la Comisión .
Artículo 6
Tareas de la Comisión y de los Estados miembros
La Comisión será responsable de la realización eficaz y eficiente de las acciones comunitarias previstas en el programa de aprendizaje permanente .
Los Estados miembros : a ) adoptarán las medidas necesarias para que el programa de aprendizaje permanente funcione eficazmente a escala nacional , con la participación de todas las partes implicadas en aspectos del aprendizaje permanente y de acuerdo con las prácticas o la normativa nacionales ;
cada agencia nacional deberá disponer de personal suficiente para poder cumplir sus tareas , con competencias profesionales y lingüísticas adecuadas para trabajar en un entorno de cooperación internacional en el ámbito de la educación y la formación ,
deberá tener una infraestructura apropiada , en particular , por lo que respecta a la informática y las comunicaciones ,
deberá funcionar dentro de un contexto administrativo que le permita desempeñar satisfactoriamente sus tareas y evitar conflictos de intereses ,
deberá poder aplicar las normas de gestión financiera y las condiciones contractuales establecidas a nivel comunitario ,
deberá ofrecer garantías financieras adecuadas , emitidas preferiblemente por una autoridad pública , y tener una capacidad de gestión adecuada al volumen de los fondos comunitarios que esté llamada a administrar ;
serán responsables de que las agencias nacionales indicadas en la letra b ) gestionen correctamente los créditos que les hayan sido transferidos para apoyar proyectos y , en particular , de que respeten los principios de transparencia , igualdad de trato y prevención de la doble financiación con otras fuentes de fondos comunitarios y estén obligadas a efectuar un seguimiento de los proyectos y a recuperar los fondos debidos en concepto de reembolso por los beneficiarios ;
tomarán las medidas necesarias para someter a las agencias nacionales indicadas en la letra b ) a la auditoría y la supervisión financiera debidas y , en particular , para : i ) presentar a la Comisión , antes de que la agencia nacional comience a funcionar , las garantías necesarias de la existencia , la pertinencia y el funcionamiento correcto en ellas , conforme a las normas de buena gestión financiera , de los procedimientos aplicables , los sistemas de control , los sistemas de contabilidad y los procedimientos de contratación y concesión de subvenciones ,
presentar a la Comisión , cada año , una declaración de garantía de la fiabilidad de los sistemas y procedimientos financieros de las agencias nacionales , así como de la exactitud de sus cuentas ;
serán responsables , en caso de irregularidad , negligencia o fraude imputables a una estructura nacional establecida o designada con arreglo a la letra b ) y que den lugar a reclamaciones de la Comisión a la agencia nacional que no hayan sido completamente recuperadas , de los fondos no recuperados ;
designarán , a solicitud de la Comisión , a las instituciones u organizaciones que brinden oportunidades de aprendizaje o a los tipos de esas instituciones u organizaciones que podrán optar a participar en el programa de aprendizaje permanente en sus territorios respectivos ;
procurarán adoptar todas las medidas oportunas para eliminar los obstáculos jurídicos y administrativos al correcto funcionamiento del programa de aprendizaje permanente ;
tomarán medidas para que se produzcan a nivel nacional las sinergias posibles con otros programas e instrumentos financieros comunitarios y con otros programas pertinentes que funcionen en sus territorios .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de : a ) la transición entre las acciones llevadas a cabo al amparo de los programas anteriores en los ámbitos de la educación , la formación y el aprendizaje permanente y aquellas que vayan a ponerse en práctica con arreglo al programa de aprendizaje permanente ;
la debida protección de los intereses económicos de la Comunidad , en particular , introduciendo medidas eficaces , proporcionadas y disuasivas , controles administrativos y sanciones ;
la amplia difusión de la información , la publicidad y el seguimiento en relación con las acciones realizadas al amparo del programa de aprendizaje permanente ;
la recogida , el análisis y el tratamiento de todos los datos disponibles exigidos para medir los resultados y los efectos del programa , así como para realizar el seguimiento y la evaluación de las actividades a que se refiere el artículo 15 ;
la difusión de los resultados de la generación anterior de programas de educación y formación y del programa de aprendizaje permanente .
Artículo 7
Participación de terceros países
El programa de aprendizaje permanente estará abierto a la participación de : a ) los países de la AELC que sean miembros del EEE , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el EEE ;
los países candidatos que se acojan a una estrategia de preadhesión , conforme a los principios generales y los términos y condiciones generales establecidos en los Acuerdos marco celebrados con dichos países para su participación en los programas comunitarios ;
los países de los Balcanes Occidentales , con arreglo a las disposiciones que se adopten con ellos tras la celebración de acuerdos marco sobre su participación en programas comunitarios ;
la Confederación Suiza , sobre la base de un acuerdo bilateral que debe celebrarse con este país .
La actividad 1 del programa Jean Monnet contemplada en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , estará también abierta a los centros de enseñanza superior de cualquier otro tercer país .
Los terceros países que participen en el programa de aprendizaje permanente estarán sujetos a todas las obligaciones y cumplirán todas las tareas que se establecen en la presente Decisión en relación con los Estados miembros .
Artículo 8
Cooperación internacional
Al amparo del programa de aprendizaje permanente y con arreglo al artículo 9 , la Comisión podrá cooperar con terceros países y con las organizaciones internacionales competentes , en particular el Consejo de Europa , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) .
CAPÍTULO II
Aplicación del programa de aprendizaje permanente
Artículo 9
Medidas de aplicación
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la aplicación del programa de aprendizaje permanente en relación con los siguientes aspectos , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 : a ) el plan de trabajo anual , incluidas las prioridades ;
las asignaciones anuales y la distribución de los fondos dentro de los subprogramas y entre ellos ;
las orientaciones generales para la aplicación de los subprogramas ( incluidas las decisiones relativas a las características de las acciones , su duración y su nivel de financiación ) , los criterios y procedimientos de selección ;
las propuestas de la Comisión sobre la selección de las solicitudes de proyectos y redes multilaterales contemplados en el artículo 33 , apartado 1 , letras b ) y c ) ;
las propuestas de la Comisión sobre la selección de las solicitudes de las acciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , que no estén recogidas en la letra d ) del presente apartado o en el artículo 5 , apartado 1 , letras f ) , g ) y h ) , y para las cuales la ayuda comunitaria propuesta rebase 1 millón EUR ;
la definición de las funciones y responsabilidades respectivas de la Comisión , los Estados miembros y las agencias nacionales en lo que respecta al « procedimiento de agencia nacional » que se establece en el anexo ;
la distribución de fondos entre los Estados miembros para las acciones que deberán gestionarse mediante el « procedimiento de agencia nacional » establecido en el anexo ;
las medidas para garantizar la coherencia interna dentro del programa de aprendizaje permanente ;
las disposiciones relativas al seguimiento y la evaluación del programa de aprendizaje permanente y los subprogramas , así como a la difusión y transferencia de sus resultados .
Las medidas necesarias para la realización de todas las tareas que no se especifican en el apartado 1 se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Los Estados miembros no podrán estar representados por personas empleadas en las agencias nacionales mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , o que tengan responsabilidades operativas en ellas .
Artículo 11
Interlocutores sociales
Cuando se consulte al Comité sobre cualquier aspecto de la aplicación de la presente Decisión en relación con la enseñanza y la formación profesional , podrán participar en los trabajos del Comité , en calidad de observadores , representantes de los interlocutores sociales , que serán designados por la Comisión a propuesta de los interlocutores sociales europeos .
El número de estos observadores será igual al de representantes de los Estados miembros .
Estos observadores tendrán derecho a solicitar que su posición conste en el acta de la reunión del Comité .
Artículo 12
Políticas horizontales
Al aplicar el programa de aprendizaje permanente , se prestará la debida atención a que contribuya plenamente a hacer avanzar las políticas horizontales de la Comunidad Europea , en particular : a ) promoviendo una mayor sensibilidad respecto de la importancia de la diversidad cultural y lingüística en Europa y respecto de la necesidad de luchar contra el racismo , prejuicios y la xenofobia ;
teniendo en cuenta a los alumnos con necesidades especiales , en particular ayudando a fomentar su integración en la educación y formación generales ;
fomentando la igualdad entre hombres y mujeres y contribuyendo a luchar contra toda forma de discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual .
Artículo 13
Coherencia y complementariedad con otras políticas
En cooperación con los Estados miembros , la Comisión garantizará la coherencia y complementariedad generales con el programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » y otras políticas , instrumentos y acciones de carácter comunitario pertinentes , en particular en los ámbitos de la cultura , los medios de comunicación , la juventud , la investigación y el desarrollo , el empleo , el reconocimiento de las cualificaciones , la empresa , el medio ambiente , las TIC y el programa estadístico comunitario .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , velará por que se establezca un vínculo efectivo entre el programa de aprendizaje permanente y los programas y acciones en el ámbito de la educación y formación emprendidos en el contexto de los instrumentos comunitarios de preadhesión y de otros tipos de cooperación de la Comunidad con terceros países y con las organizaciones internacionales competentes .
La Comisión informará regularmente al Comité sobre las demás iniciativas comunitarias pertinentes que se adopten en el ámbito del aprendizaje permanente , incluida la cooperación con terceros países y organizaciones internacionales .
Al aplicar las medidas del programa de aprendizaje permanente , la Comisión y los Estados miembros tendrán en cuenta las prioridades fijadas en las directrices integradas para el empleo adoptadas por el Consejo , como parte de la asociación de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
En colaboración con los interlocutores sociales europeos , la Comisión pondrá el máximo empeño en desarrollar una coordinación adecuada entre el programa de aprendizaje permanente y el diálogo social a escala comunitaria , incluso en los diversos sectores económicos .
Al aplicar el programa de aprendizaje permanente , la Comisión solicitará , cuando proceda , la asistencia del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) en los ámbitos de su competencia y de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo .
En su caso , la Comisión podrá también solicitar la ayuda de la Fundación Europea de Formación , dentro del ámbito de sus competencias y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo .
La Comisión mantendrá regularmente informado al Comité consultivo de formación profesional de los progresos pertinentes que se logren en el ámbito de la educación y de la formación profesionales .
CAPÍTULO III
Disposiciones financieras — Evaluación
Artículo 14
Financiación
La dotación financiera indicativa para la aplicación de la presente Decisión para el período de siete años a partir del 1 de enero de 2007 ascenderá a 6970000000 EUR . Dentro de esta dotación , los importes que se asignen a los programas Comenius , Erasmus , Leonardo da Vinci y Grundtvig no serán inferiores a los que se fijan en el punto B.11 del anexo .
Esos importes podrán ser modificados por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Un 1 % , como máximo , de las asignaciones del programa de aprendizaje permanente podrá ser destinado a apoyar la participación en acciones de asociación , proyectos y redes organizadas con arreglo al programa de aprendizaje permanente de socios procedentes de terceros países que no participen en el programa de aprendizaje permanente según lo establecido en el artículo 7 .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite del marco financiero .
Artículo 15
Seguimiento y evaluación
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , efectuará un seguimiento y una evaluación periódicos del programa de aprendizaje permanente en cuanto a sus objetivos .
La Comisión tomará medidas para que se efectúen regularmente evaluaciones externas independientes del programa de aprendizaje permanente y publicará periódicamente estadísticas para medir los progresos realizados .
Los resultados del seguimiento y de la evaluación del programa de aprendizaje permanente y de la generación anterior de programas de educación y formación deberán tenerse en cuenta para la aplicación del programa .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2010 y el 30 de junio de 2015 respectivamente , informes sobre la realización y el impacto del programa de aprendizaje permanente .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones los documentos siguientes : a ) un informe de evaluación intermedia sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la realización del programa de aprendizaje permanente , incluido un análisis de los resultados obtenidos , a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una comunicación sobre la continuación del programa de aprendizaje permanente , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 ;
un informe de evaluación ex post , a más tardar el 31 de marzo de 2016 .
TÍTULO II
SUBPROGRAMAS
Programa Comenius
Artículo 16
Acceso al programa Comenius
En el marco del programa de aprendizaje permanente , el programa Comenius irá dirigido a : a ) alumnos hasta el final del segundo ciclo de enseñanza secundaria ;
escuelas , con arreglo a lo que dispongan los Estados miembros ;
profesores y demás personal de esas escuelas ;
asociaciones , organizaciones sin ánimo de lucro , ONG y representantes de todos los participantes en la educación escolar ;
personas y organismos responsables de organizar e impartir educación a nivel local , regional y nacional ;
centros de educación superior ;
organismos que presten servicios de orientación , consultivos y de información en relación con cualquier aspecto del aprendizaje permanente .
Artículo 17
Objetivos del programa Comenius
Además de los objetivos del programa de aprendizaje permanente fijados en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa Comenius serán los siguientes : a ) fomentar entre los jóvenes y el personal docente el conocimiento y la comprensión de la diversidad de culturas y lenguas europeas y del valor de esa diversidad ;
ayudar a los jóvenes a adquirir las aptitudes básicas para la vida y las competencias necesarias para su desarrollo personal , su futuro laboral y la ciudadanía europea activa .
Los objetivos operativos del programa Comenius serán los siguientes : a ) mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la movilidad de alumnos y personal educativo entre Estados miembros ;
mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente las asociaciones entre escuelas de diferentes Estados miembros , para que 3 millones de alumnos participen en actividades educativas conjuntas durante el período cubierto por el programa ;
fomentar el aprendizaje de lenguas extranjeras modernas ;
incrementar la calidad y la dimensión europea de la formación del profesorado ;
apoyar las mejoras de los planteamientos pedagógicos y la gestión de las escuelas .
Artículo 18
Acciones del programa Comenius
Esta movilidad podrá incluir : i ) intercambios de alumnos y personal ,
movilidad hacia centros de enseñanza para alumnos y estancias de personal docente en escuelas o empresas ,
participación en cursos de formación para profesores y otro tipo de personal docente ,
visitas de estudio y preparatorias para actividades de movilidad , asociación , proyectos o redes ,
lectorados para profesores o futuros profesores ;
creación de asociaciones , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , entre : i ) escuelas con el fin de desarrollar proyectos educativos conjuntos para alumnos y sus profesores ( « las asociaciones de escuelas Comenius » ) ,
organizaciones responsables del cualquier aspecto de la educación escolar , con el fin de fomentar la cooperación interregional , incluida la cooperación de regiones fronterizas ( « las asociaciones Comenius-Regio » ) ;
establecer sistemas de información u orientación especialmente adaptados a los alumnos , profesores y demás personal a los que se dirige el programa Comenius , o intercambiar experiencia en torno a estos sistemas ,
elaborar , promover y difundir nuevos cursos o contenidos didácticos para la formación del profesorado ;
incorporar y difundir buenas prácticas e innovaciones pertinentes ,
ayudar a dar contenido a proyectos y asociaciones promovidos por terceros ,
promover la realización de análisis de las necesidades y sus aplicaciones prácticas dentro de la educación escolar ;
otras iniciativas encaminadas a promover los objetivos del programa Comenius , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra h ) ( « las medidas de acompañamiento » ) .
Los detalles sobre el funcionamiento de estas medidas se decidirán conforme al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 19
Cantidades asignadas al programa Comenius
Un 80 % como mínimo de las cantidades asignadas al programa Comenius se destinará a apoyar la movilidad conforme al artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , y a las asociaciones Comenius previstas en el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) .
Programa Erasmus
Artículo 20
Acceso al programa Erasmus
En el marco del programa de aprendizaje permanente , el programa Erasmus irá dirigido a : a ) estudiantes y personas en formación que cursen cualquier forma de enseñanza y formación de nivel terciario ;
centros de enseñanza superior , según especifiquen los Estados miembros ;
profesores , formadores y demás personal de esos centros ;
asociaciones y representantes de todos los participantes en la enseñanza superior , incluidas las asociaciones pertinentes de estudiantes , universidades y profesores o formadores ;
empresas , interlocutores sociales y otros representantes del mundo laboral ;
organismos públicos y privados , incluidos los organismos sin ánimo de lucro y organizaciones no gubernamentales , responsables de organizar e impartir educación y formación a niveles local , regional y nacional ;
Artículo 21
Objetivos del programa Erasmus
Además de los objetivos del programa de aprendizaje permanente establecidos en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa Erasmus serán : a ) apoyar la realización de un Espacio Europeo de Educación Superior ;
reforzar la contribución de la educación superior y la formación profesional avanzada al proceso de innovación .
Los objetivos operativos del programa Erasmus serán los siguientes : a ) mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la movilidad de estudiantes y personal docente en Europa , contribuyendo a lograr que , en 2012 , al menos 3 millones de estudiantes se hayan desplazado gracias al programa Erasmus y sus programas predecesores ;
mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la cooperación multilateral entre los centros europeos de enseñanza superior ;
aumentar la transparencia y la compatibilidad entre las cualificaciones de la enseñanza superior y de la formación profesional de grado superior obtenidas en Europa ;
mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la cooperación entre los centros de enseñanza superior y las empresas ;
facilitar el desarrollo de prácticas innovadoras en educación y formación de nivel terciario así como su transferencia , incluso de un país participante a otros ;
apoyar el desarrollo de contenidos , servicios , pedagogías y prácticas de aprendizaje permanente innovadores y basados en las TIC .
Artículo 22
Acciones del programa Erasmus
desplazamientos de personal docente de centros de enseñanza superior a otro país con el fin de enseñar o recibir formación en un centro asociado ,
desplazamientos de otro personal de los centros de enseñanza superior o de personal de empresas , con fines de formación o enseñanza ,
programas intensivos Erasmus organizados con carácter multilateral .
También podrá concederse apoyo a centros de enseñanza superior o empresas del país de origen y del de acogida para tareas encaminadas a aportar calidad a todas las fases de los desplazamientos , incluidos los cursos de lenguas de preparación y de refresco ;
proyectos multilaterales conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , centrados , entre otros aspectos , en la innovación , la experimentación y el intercambio de prácticas idóneas en los ámbitos mencionados en los objetivos específicos y operativos ;
otras iniciativas encaminadas a promover los objetivos del programa Erasmus , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra h ) ( « las medidas de acompañamiento » ) .
estudiantes matriculados en programas de másters conjuntos y que participen en la movilidad ;
estudiantes de centros de enseñanza superior que participan en estancias .
Los detalles sobre el funcionamiento de las medidas a que se refiere el apartado 1 se decidirán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 23
Cantidades asignadas al programa Erasmus
Un 80 % como mínimo de las cantidades asignadas al programa Erasmus se destinará a apoyar la movilidad conforme al artículo 22 , apartado 1 , letra a ) .
Programa Leonardo da Vinci
Artículo 24
Acceso al programa Leonardo da Vinci
En el marco del programa de aprendizaje permanente , el programa Leonardo da Vinci irá dirigido a : a ) personas que cursen cualquier tipo de formación profesional que no sea de nivel terciario ;
centros u organizaciones que brinden oportunidades de aprendizaje en los ámbitos cubiertos por el programa Leonardo da Vinci ;
profesores , formadores y demás personal de esos centros u organizaciones ;
asociaciones y representantes de quienes participen en la formación profesional , incluidas las asociaciones de personas en formación , de padres y de profesores ;
empresas , interlocutores sociales y otros representantes del mundo laboral , incluidas las cámaras de comercio y otras organizaciones profesionales ;
personas y organismos responsables de los sistemas y las políticas aplicables a cualquier aspecto de la educación y formación profesional a escala local , regional y nacional ;
organizaciones sin ánimo de lucro , organizaciones de voluntariado y ONG .
Artículo 25
Objetivos del programa Leonardo da Vinci
Además de los objetivos del programa de aprendizaje permanente establecidos en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa Leonardo da Vinci serán los siguientes : a ) apoyar a los participantes en actividades de formación y de formación continuada en la adquisición y uso de conocimientos , competencias , y cualificaciones con miras al desarrollo personal , empleabilidad y la participación en el mercado laboral europeo ;
apoyar las mejoras de la calidad e innovación de los sistemas , instituciones y prácticas de educación y formación profesional ;
aumentar el atractivo de la formación profesional y de la movilidad para las empresas y los particulares y facilitar la movilidad de trabajadores en formación .
Los objetivos operativos del programa Leonardo da Vinci serán los siguientes : a ) mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la movilidad en Europa de las personas en formación profesional inicial y continua , para lograr que , al finalizar el programa de aprendizaje permanente , las estancias en empresas lleguen , al menos , a 80000 al año ;
mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la cooperación entre centros u organizaciones que brinden oportunidades de aprendizaje , empresas , interlocutores sociales y otros organismos pertinentes de toda Europa ;
facilitar el desarrollo de prácticas innovadoras en los ámbitos de la educación y formación profesional no terciaria y su transferencia , incluso entre distintos países participantes ;
mejorar la transparencia y el reconocimiento de cualificaciones y competencias , incluidas las adquiridas mediante la enseñanza no formal o informal ;
Artículo 26
Acciones del programa Leonardo da Vinci
estancias e intercambios destinados al desarrollo profesional de formadores y asesores de orientación y a responsables de centros de formación y de planificación de la formación y la orientación laboral en empresas ;
asociaciones , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , centradas en temas de interés mutuo para las organizaciones participantes ;
proyectos multilaterales , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , en particular , los orientados a mejorar los sistemas de formación y centrados en la transferencia de innovaciones sobre la adaptación lingüística , cultural y jurídica a las necesidades nacionales de productos y procesos innovadores desarrollados en contextos diferentes ;
proyectos multilaterales , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , encaminados a mejorar los sistemas de formación mediante el desarrollo de innovaciones y prácticas idóneas ;
redes temáticas de expertos y organizaciones , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , que trabajen en ámbitos específicos relacionados con la formación profesional ;
otras iniciativas encaminadas a promover los objetivos del programa Leonardo da Vinci , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra h ) ( « las medidas de acompañamiento » ) .
Los detalles sobre el funcionamiento de las medidas a que se refiere el apartado 1 se decidirán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 27
Cantidades asignadas al programa Leonardo da Vinci
Un 60 % como mínimo de las cantidades asignadas al programa Leonardo da Vinci se destinará a apoyar la movilidad y las asociaciones conforme al artículo 26 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
CAPÍTULO IV
Programa Grundtvig
Artículo 28
Acceso al programa Grundtvig
En el marco del programa de aprendizaje permanente , el programa Grundtvig irá dirigido a : a ) alumnos que reciban educación de adultos ;
centros u organizaciones que brinden oportunidades de aprendizaje para adultos ;
profesores y demás personal de esos centros u organizaciones ;
centros que participen en la formación inicial o continua del personal de la educación de adultos ;
asociaciones y representantes de los participantes en la educación de adultos , incluidas las asociaciones de alumnos y de profesores ;
personas y organismos responsables de los sistemas y las políticas relacionadas con cualquier aspecto de la educación de adultos a nivel local , regional y nacional ;
empresas ;
organizaciones sin ánimo de lucro , organizaciones de voluntariado y ONG ;
centros de enseñanza superior .
Artículo 29
Objetivos del programa Grundtvig
Además de los objetivos del programa de aprendizaje permanente establecidos en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa Grundtvig serán los siguientes : a ) responder al reto educativo del envejecimiento de la población en Europa ;
ayudar a que los adultos adquieran medios de mejorar sus conocimientos y competencias .
Los objetivos operativos del programa Grundtvig serán los siguientes : a ) mejorar cualitativamente y facilitar la movilidad en Europa de las personas participantes en la educación de adultos y aumentar cuantitativamente , de manera que para 2013 se apoye la movilidad de al menos 7000 de estas personas ;
mejorar cualitativamente y aumentar cuantitativamente la cooperación entre las organizaciones que participen en la educación de adultos en toda Europa ;
ayudar a las personas de sectores sociales vulnerables o ambientes sociales marginales , en particular las personas de edad avanzada y quienes hayan abandonado el sistema de enseñanza sin cualificaciones básicas , con objeto de que dispongan de oportunidades alternativas para acceder a la educación de adultos ;
facilitar el desarrollo de prácticas innovadoras en la educación de adultos y su transferencia , incluso entre distintos países participantes ;
mejorar los planteamientos pedagógicos y la gestión de las organizaciones de educación de adultos .
Artículo 30
Acciones del programa Grundtvig
asociaciones conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , conocidas como « asociaciones educativas Grundtvig » , en torno a temas de interés mutuo para las organizaciones participantes ;
proyectos multilaterales , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , encaminados a mejorar los sistemas de educación de adultos mediante el desarrollo y la transferencia de innovaciones y buenas prácticas ;
redes temáticas de expertos y organizaciones , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , conocidas como « redes Grundtvig » , cuyo trabajo consista , en particular , en : i ) desarrollar la educación de adultos en la disciplina , el ámbito temático o el aspecto de gestión al que se refieran ,
determinar , mejorar y difundir buenas prácticas e innovaciones pertinentes ,
ayudar a dar contenido a proyectos y asociaciones promovidos por terceros y facilitar la interacción de estos proyectos y asociaciones ,
promover el desarrollo de análisis de necesidades y garantía de la calidad en la educación de adultos ;
otras iniciativas encaminadas a promover los objetivos del programa Grundtvig , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra h ) .
Artículo 31
Cantidades asignadas al programa Grundtvig
Un 55 % como mínimo de las cantidades asignadas al programa Grundtvig se destinará a apoyar la movilidad y las asociaciones conforme al artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
CAPÍTULO V
Programa transversal
Artículo 32
Objetivos del programa transversal
Además de los objetivos del programa de aprendizaje permanente establecidos en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa transversal serán los siguientes : a ) promover la cooperación europea en ámbitos que cubran dos o más subprogramas ;
impulsar la calidad y la transparencia de los sistemas de enseñanza y formación de los Estados miembros .
Los objetivos operativos del programa transversal serán : a ) apoyar el desarrollo de políticas y la cooperación a escala europea en el ámbito del aprendizaje permanente , particularmente en el contexto del proceso de Lisboa y del programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » , así como de los procesos de Bolonia y Copenhague y sus sucesores ;
garantizar una oferta adecuada de datos , estadísticas y análisis comparables que sirvan de base a la elaboración de políticas de aprendizaje permanente , así como seguir de cerca el grado de avance en los objetivos y metas del aprendizaje permanente y determinar los ámbitos que requieran una atención particular ;
promover el aprendizaje de idiomas y apoyar la diversidad lingüística en los Estados miembros ;
garantizar que los resultados del programa de aprendizaje permanente sean adecuadamente reconocidos , contrastados y aplicados a amplia escala .
Artículo 33
Acciones del programa transversal
Podrá concederse apoyo al amparo de la actividad clave de cooperación política e innovación en la educación permanente mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , a las siguientes acciones : a ) movilidad de personas , según el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , incluidas las visitas de estudio de expertos y funcionarios designados por las administraciones nacionales , regionales y locales , de directores de centros de enseñanza y formación , de servicios de orientación y convalidación de experiencias y de interlocutores sociales ;
proyectos multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , con objeto de preparar y poner a prueba las propuestas de medidas elaboradas a escala comunitaria y la innovación en la educación permanente ;
foros sobre aspectos estratégicos del aprendizaje permanente ;
observación y análisis de políticas y sistemas en el ámbito del aprendizaje permanente , según el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , donde podrán incluirse : i ) estudios e investigación comparativa ,
elaboración de indicadores y encuestas estadísticas , así como apoyo al trabajo emprendido en el ámbito de la educación permanente en cooperación con Eurostat ,
apoyo al funcionamiento de la red Eurydice y financiación de la Unidad Europea de Eurydice creada por la Comisión ;
apoyo activo a la transparencia y reconocimiento de las cualificaciones y competencias , incluidas las adquiridas en la educación no formal e informal , información y orientación sobre movilidad con fines de aprendizaje , y cooperación en materia de aseguramiento de la calidad , según el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , donde podrán incluirse : i ) redes de organizaciones que faciliten la movilidad y el reconocimiento , como Euroguidance y los centros nacionales de información sobre el reconocimiento académico ( NARIC ) ,
apoyo a servicios transnacionales por internet , como el portal Ploteus ,
actividades al amparo de la iniciativa Europass con arreglo a la Decisión no 2241/2004 / CE ;
otras iniciativas , según el artículo 5 , apartado 1 , letra h ) ( « las medidas de acompañamiento » ) , entre ellas las actividades de aprendizaje entre homólogos , encaminadas a promover los objetivos de la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) .
Podrá concederse apoyo , al amparo de la actividad clave de aprendizaje de idiomas mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , a las siguientes acciones , encaminadas a atender a las necesidades de enseñanza y aprendizaje relativas a más de un ámbito del subprograma : a ) proyectos multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , encaminados , por ejemplo , a : i ) elaborar nuevos materiales para el aprendizaje de idiomas , incluidos los cursos en línea , e instrumentos para examinar los conocimientos lingüísticos ,
establecer mecanismos y cursos para la formación de profesores , formadores y demás personal dedicado a la enseñanza de idiomas ;
redes multilaterales de cooperación , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , en el ámbito del aprendizaje de idiomas y de la diversidad lingüística ;
otras iniciativas acordes con los objetivos del programa de aprendizaje permanente , según el artículo 5 , apartado 1 , letra h ) , incluidas las actividades encaminadas a hacer más atractivo el aprendizaje de idiomas para los alumnos a través de los medios de comunicación o de campañas de mercadotecnia , publicitarias e informativas , así como conferencias , estudios y desarrollo de indicadores estadísticos sobre el aprendizaje de idiomas y la diversidad lingüística .
Podrá concederse apoyo , al amparo de la actividad clave referente a las TIC mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , a las siguientes acciones , encaminadas a atender a las necesidades de enseñanza y aprendizaje relativas a más de un ámbito del subprograma : a ) proyectos multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , que persigan el desarrollo y la difusión , según convenga , de métodos , contenidos , servicios y entornos innovadores ;
redes multilaterales de cooperación , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , con el fin de compartir e intercambiar conocimientos , experiencia y buenas prácticas ;
otras medidas encaminadas a mejorar las políticas y prácticas en el ámbito del aprendizaje permanente , según el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , entre las que pueden contarse mecanismos de evaluación , observación , análisis comparativo , mejora de la calidad y análisis de tendencias con respecto a la tecnología y la pedagogía .
Podrá concederse apoyo al amparo de la actividad clave de difusión mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , a las siguientes acciones : a ) proyectos unilaterales y nacionales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) ;
proyectos multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , que cuenten entre sus fines : i ) apoyar el aprovechamiento y la aplicación de productos y procesos innovadores ,
estimular la cooperación entre proyectos de un mismo ámbito ,
desarrollar buenas prácticas en relación con los métodos de difusión ;
elaboración de material de referencia , según el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , que podrá incluir la recogida de datos estadísticos pertinentes y estudios en el ámbito de la difusión , el aprovechamiento de los resultados y el intercambio de buenas prácticas .
CAPÍTULO VI
Programa Jean Monnet
Artículo 34
Acceso al programa Jean Monnet
En el marco del programa de aprendizaje permanente , el programa Jean Monnet irá dirigido a : a ) estudiantes e investigadores en el ámbito de la integración europea que participen en cualquier forma de enseñanza superior dentro y fuera de la Comunidad ;
centros de enseñanza superior dentro y fuera de la Comunidad reconocidos en sus propios países ;
profesores y demás personal de esos centros ;
asociaciones y representantes de los participantes en la educación y formación dentro y fuera de la Comunidad ;
organismos públicos y privados responsables de organizar e impartir educación y formación a nivel local , regional y nacional ;
organismos y centros de investigación que trabajen en temas relacionados con la integración europea dentro y fuera de la Comunidad .
Artículo 35
Objetivos del programa Jean Monnet
Aparte de los objetivos del programa de aprendizaje permanente establecidos en el artículo 1 , los objetivos específicos del programa Jean Monnet serán los siguientes : a ) estimular las actividades de enseñanza , investigación y reflexión en el ámbito de los estudios de integración europea ;
apoyar la existencia de una adecuada gama de centros y asociaciones dedicados a cuestiones relativas a la integración europea y a la educación y formación desde una perspectiva europea .
Los objetivos operativos del programa Jean Monnet serán : a ) estimular la excelencia de la enseñanza , la investigación y la reflexión en los estudios sobre la integración europea en centros de enseñanza superior dentro y fuera de la Comunidad ;
fomentar el conocimiento y la sensibilización sobre los temas relacionados con la integración europea entre especialistas académicos y ciudadanos europeos en general ;
apoyar a centros europeos clave que traten temas relacionados con la integración europea ;
apoyar la existencia de instituciones y asociaciones europeas de alta calidad activas en los ámbitos de la educación y la formación .
Artículo 36
Acciones del programa Jean Monnet
Al amparo de la actividad clave mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , podrá concederse apoyo a las siguientes acciones : a ) proyectos unilaterales y nacionales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , que podrán incluir : i ) cátedras Jean Monnet , centros de excelencia y módulos de enseñanza ,
asociaciones de catedráticos , otros profesores de la enseñanza superior e investigadores especializados en integración europea ,
ayudas a jóvenes investigadores especializados en estudios sobre la integración europea ,
actividades de información e investigación relativas a la Comunidad con el objetivo de promover el debate , la reflexión y el conocimiento del proceso de integración europea ;
proyectos y redes multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , que podrán incluir apoyo a la creación de grupos multilaterales de investigación en el ámbito de la integración europea .
Al amparo de la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , podrán concederse subvenciones de funcionamiento , según el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) , para sufragar determinados costes de funcionamiento y administrativos de los siguientes centros con fines de interés europeo : a ) el Colegio de Europa ( campus de Brujas y Natolin ) ;
el Instituto Universitario Europeo de Florencia ;
el Instituto Europeo de Administración Pública de Maastricht ;
la Academia de Derecho Europeo de Tréveris ;
la Agencia Europea para el Desarrollo de la Educación con necesidades especiales de Middelfart ;
el Centro Internacional de Formación Europea ( CIFE ) de Niza .
Al amparo de la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , podrán concederse subvenciones de funcionamiento , según el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) , para sufragar determinados costes de funcionamiento y administrativos de centros o asociaciones europeos activos en los ámbitos de la educación y la formación .
Las subvenciones podrán concederse con carácter anual o ser renovables en virtud de un acuerdo marco de asociación con la Comisión .
Artículo 37
Cantidades asignadas al programa Jean Monnet
Un 16 % como mínimo de las cantidades asignadas al programa Jean Monnet se destinará a apoyar la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ; un 65 % , como mínimo , a la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , y un 19 % , como mínimo , a la actividad clave indicada en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) .
TÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 38
Disposición transitoria
Las acciones emprendidas antes del 31 de diciembre de 2006 en virtud de la Decisión 1999/382 / CE , de la Decisión no 253/2000 / CE , de la Decisión no 2318/2003 / CE , de la Decisión no 791/2004 / CE o de la Decisión no 2241/2004 / CE se administrarán conforme a lo dispuesto en tales Decisiones , con la salvedad de que los comités en ellas establecidos serán sustituidos por el Comité establecido en el artículo 10 de la presente Decisión .
Tal como dispone el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , los ingresos procedentes de la restitución de cantidades pagadas indebidamente en virtud de la Decisión 1999/382 / CE , de la Decisión no 253/2000 / CE , de la Decisión no 2318/2003 / CE , de la Decisión no 791/2004 / CE o de la Decisión no 2241/2004 / CE , podrán estar disponibles para el programa de aprendizaje permanente .
Artículo 39
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de noviembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 134 .
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 59 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 24 de julio de 2006 ( DO C 251 E de 17.10.2006 , p. 37 ) , Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO C 163 de 9.7.2002 , p. 1 .
DO C 13 de 18.1.2003 , p. 2 .
DO C 293 E de 28.11.2002 , p. 103 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
ANEXO
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS Y FINANCIERAS
Disposiciones administrativas
Los procedimientos aplicables a la presentación y selección de propuestas de actividades contempladas en el programa de aprendizaje permanente serán los siguientes :
Procedimiento de la agencia nacional
Procedimiento 1
Se gestionarán con arreglo al « procedimiento 1 de la agencia nacional » las siguientes acciones , respecto de las cuales las agencias nacionales competentes adoptan las decisiones de selección : a ) movilidad de personas que participan en el aprendizaje permanente en Europa , según el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
asociaciones bilaterales y multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ;
proyectos unilaterales y nacionales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , cuando se financien en virtud del artículo 33 , apartado 4 , letra a ) .
Las solicitudes de ayuda financiera para esas acciones se dirigirán a las agencias nacionales competentes designadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
Las agencias nacionales se ocuparán de la selección y asignarán ayuda financiera a los solicitantes que resulten seleccionados con arreglo a las orientaciones generales que se establezcan en virtud del artículo 9 , apartado 1 , letra c ) .
Las agencias nacionales distribuirán las subvenciones a los beneficiarios situados en sus respectivos Estados miembros .
Cada miembro de una asociación bilateral o multilateral recibirá la financiación directamente de su respectiva agencia nacional .
Procedimiento 2
Se gestionará con arreglo al « procedimiento 2 de la agencia nacional » la siguiente acción , respecto de la cual las decisiones de selección competen a la Comisión pero los procedimientos de evaluación y contratación incumben a las agencias nacionales correspondientes : proyectos multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) .
Las solicitudes de ayuda financiera presentadas al amparo de esta acción se remitirán directamente a la agencia nacional designada por el Estado miembro del coordinador del proyecto , según el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) . La agencia nacional del Estado miembro del coordinador del proyecto evaluará las solicitudes y presentará a la Comisión una preselección de las solicitudes cuya aprobación recomiende .
La Comisión decidirá en función de esta preselección , y a continuación la agencia nacional asignará la ayuda financiera a los solicitantes seleccionados , conforme a las orientaciones generales que se establezcan en virtud del artículo 9 , apartado 1 , letra c ) .
Antes de presentar la preselección a la Comisión , la agencia nacional del país en el que se coordine el proyecto se pondrá en contacto con las de los países de todos los demás socios del proyecto .
Las agencias nacionales distribuirán las subvenciones a los coordinadores de los proyectos seleccionados situados en sus respectivos Estados miembros , los cuales serán responsables de la distribución de los fondos entre los socios participantes en los proyectos .
Procedimiento de la Comisión
Se gestionarán con arreglo al « procedimiento de la Comisión » las siguientes acciones , respecto de las cuales las propuestas de proyectos se presentan a la Comisión para que esta adopte las decisiones de selección : a ) proyectos unilaterales y nacionales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , salvo los financiados con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , letra a ) ;
proyectos y redes multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) ;
observación y análisis de políticas y sistemas en el ámbito del aprendizaje permanente , elaboración de material de referencia , incluidos encuestas , estadísticas , análisis e indicadores , y medidas para apoyar la transparencia y el reconocimiento de las cualificaciones y de los estudios previos , según el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) ;
subvenciones de funcionamiento , según el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) ;
otras iniciativas destinadas a promover los objetivos del programa de aprendizaje permanente , según el artículo 5 , apartado 1 , letra h ) ( « las medidas de acompañamiento » ) .
Las solicitudes de ayuda financiera presentadas al amparo de estas acciones se dirigirán a la Comisión , que efectuará la selección y asignará la ayuda financiera a los solicitantes seleccionados con arreglo a las orientaciones generales que se establezcan en virtud del artículo 9 , apartado 1 , letra c ) .
Disposiciones financieras
La Comisión se asegurará de que los requisitos financieros y administrativos que se apliquen a los beneficiarios de subvenciones concedidas al amparo del programa de aprendizaje permanente sean proporcionados a la cuantía de la subvención .
En particular , se asegurará de que las normas financieras y los requisitos de solicitud y presentación de informes con respecto a la movilidad individual y a las asociaciones sean de fácil aplicación y lo bastante sencillos para no restringir el acceso de las personas menos favorecidas y de los centros y organizaciones que trabajan con ellas .
En particular , la Comisión facilitará a las agencias nacionales los criterios que habrán de seguir en los procedimientos de selección y concesión , así como las normas relativas a contratos , pagos y auditorías , respecto de los fondos que gestionen .
Dichos criterios tendrán en cuenta la magnitud de las subvenciones realizadas y , cuando estas sean de cuantía inferior a 25000 EUR , deberán prever sistemas simplificados en todas las etapas en que intervengan solicitantes o beneficiarios .
Dichos criterios deberán permitir a las agencias nacionales determinar y limitar los requisitos exigidos a los solicitantes de subvenciones y , una vez concedidas estas , extender los contratos con arreglo a un modelo simplificado que incluya únicamente los siguientes elementos : las partes contratantes ,
la duración del contrato , que será el período durante el cual el gasto es subvencionable ,
el importe máximo de la financiación concedida ,
una descripción sucinta de la acción de que se trate ,
los requisitos aplicables a los informes y al acceso a efectos de auditoría .
Asimismo , dichos criterios deberán permitir a las agencias nacionales decidir que la cofinanciación aportada por los beneficiarios pueda adoptar la forma de contribuciones en especie .
Estas deberán ser materialmente verificables , pero no necesariamente sujetas a evaluación financiera .
Acciones gestionadas conforme al procedimiento de la agencia nacional
Los fondos comunitarios destinados a aportar ayuda financiera a las acciones que se gestionen conforme al procedimiento de la agencia nacional según el punto 1.1 de la parte A del presente anexo se asignarán a los Estados miembros de acuerdo con fórmulas determinadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , que podrán incluir elementos como : a ) concesión a cada Estado miembro de un importe mínimo , que se determinará en función de la disponibilidad presupuestaria para la acción de que se trate ;
asignación del resto a los distintos Estados miembros en función de : i ) el número total , en cada Estado miembro : de alumnos y profesores en la educación escolar , para las asociaciones escolares y acciones de movilidad del programa Comenius previstas en el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
de estudiantes o licenciados en enseñanza superior , para los desplazamientos de estudiantes y los programas intensivos del programa Erasmus indicados en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y iv ) ,
de profesores en centros de enseñanza superior , para los desplazamientos de profesores y de otro personal del programa Erasmus previstos en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) ,
de habitantes , así como de personas de edades comprendidas entre los 15 y los 35 años de edad , en relación con la población total , para las medidas de movilidad , las asociaciones y los proyectos multilaterales del programa Leonardo da Vinci establecidos en el artículo 26 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) ,
de adultos , para las acciones de movilidad y las asociaciones del programa Grundtvig establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
la diferencia entre el coste de la vida en los distintos Estados miembros ,
la distancia entre las capitales de los Estados miembros ,
el nivel de demanda o de solicitudes de la acción de que se trate en cada Estado miembro .
Estas fórmulas deberán ser , en la medida de lo posible , neutrales con respecto a los distintos sistemas de enseñanza y formación de los Estados miembros .
Los fondos comunitarios que así se distribuyan serán administrados por las agencias nacionales mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , adoptará las medidas necesarias para favorecer una participación equilibrada a escala comunitaria , nacional y , si procede , regional , así como , en su caso , entre los diversos ámbitos de estudio .
La proporción asignada a estas medidas no excederá del 5 % de las asignaciones anuales destinadas a financiar cada una de las acciones en cuestión .
Designación de los beneficiarios
Los centros enumerados en el artículo 36 , apartado 2 , de la presente Decisión quedan designados como beneficiarios de subvenciones al amparo del programa de aprendizaje permanente , de conformidad con el artículo 168 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las unidades nacionales que integran las redes NARIC , Eurydice y Euroguidance , los servicios nacionales de ayuda para la « eTwinning Action » y los centros nacionales Europass actuarán como organismos de ejecución del programa a escala nacional , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con el artículo 38 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Tipos de beneficiarios
Con arreglo al artículo 114 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , podrán concederse subvenciones a personas físicas o jurídicas .
En el caso de las personas físicas , estas subvenciones podrán tener carácter de becas .
Subvenciones a tanto alzado , baremos de costes unitarios y premios
En el caso de las acciones previstas en el artículo 5 , podrá recurrirse a subvenciones a tanto alzado o a baremos de costes unitarios , según el artículo 181 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Podrán utilizarse subvenciones a tanto alzado hasta un máximo de 25000 EUR por subvención .
Dichas subvenciones podrán combinarse hasta un máximo de 100000 EUR o utilizarse de forma conjunta con baremos de costes unitarios .
La Comisión podrá disponer la concesión de premios en relación con actividades emprendidas en el marco del programa de aprendizaje permanente .
Contratación pública
Cuando la ejecución de las acciones sufragadas por el programa de aprendizaje permanente requiera que el beneficiario deba recurrir a procedimientos de contratación pública , serán aplicables los procedimientos de contratos de escasa cuantía contemplados en el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Acuerdos de asociación
Cuando acciones según el programa de aprendizaje permanente sean sufragadas mediante subvenciones en virtud de un acuerdo marco de asociación , de conformidad con el artículo 163 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , podrán seleccionarse esas asociaciones y financiarse por un período de cuatro años , sujeto a un sencillo procedimiento de renovación .
Organizaciones o instituciones públicas que ofrezcan posibilidades de aprendizaje
La Comisión considerará que todas las escuelas y centros de enseñanza superior indicados por los Estados miembros y todas las organizaciones o instituciones que ofrezcan posibilidades de aprendizaje que hayan recibido más del 50 % de sus ingresos anuales de fuentes públicas durante los últimos dos años , o que estén bajo el control de organismos públicos o de sus representantes , tienen la necesaria capacidad financiera , profesional y administrativa , junto con la necesaria estabilidad financiera , para llevar a cabo proyectos en el marco del programa de aprendizaje permanente ; no se les exigirá que presenten más documentación para acreditar este extremo .
Dichas organizaciones o instituciones podrán quedar exentas de los requisitos de auditoría estipulados en el artículo 173 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo
Cuando se concedan subvenciones de funcionamiento al amparo del programa de aprendizaje permanente a organismos que persigan un objetivo de interés general europeo conforme a la definición del artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , tales subvenciones , de conformidad con el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , no serán necesariamente decrecientes en caso de renovación .
Competencias y cualificaciones profesionales de los solicitantes
De conformidad con el artículo 176 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , la Comisión podrá decidir que determinadas categorías de beneficiarios tienen las competencias y cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos .
Participación de socios de terceros países
Los socios de terceros países podrán participar en proyectos , redes o asociaciones multilaterales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , según el criterio de la Comisión o de la agencia nacional competente .
La decisión de conceder ayuda a esos socios se adoptará en función del valor añadido a escala europea que pueda derivarse de su participación en el proyecto , la red o la asociación de que se trate .
Asignaciones mínimas
Sin perjuicio del artículo 14 de la presente Decisión , los importes mínimos que se asignarán a los subprogramas sectoriales , en relación con la dotación financiera establecida en dicho artículo , serán los siguientes : Comenius 13 % ,
Agencias nacionales
Se concederá ayuda financiera comunitaria a las actividades de las agencias nacionales establecidas o designadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
De conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , en los terceros países que participen en el programa de aprendizaje permanente en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la presente Decisión , las tareas de la agencia nacional podrán confiarse a organismos públicos o a entidades de Derecho privado investidas de una misión de servicio público , que estén sujetos a la legislación nacional .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , los requisitos de certificación y presentación de informes se mantendrán en el nivel mínimo que resulte necesario y conveniente .
Asistencia técnica
La dotación financiera del programa de aprendizaje permanente podrá sufragar también gastos en concepto de medidas preparatorias , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarios para la realización del programa y el logro de sus objetivos .
Entre ellos podrán incluirse los relativos a estudios , reuniones , actividades de información , publicaciones , redes informáticas para el intercambio de información y cualquier otro gasto de asistencia técnica y administrativa que la Comisión pueda tener que realizar para la ejecución del programa .
Disposiciones contra el fraude
Las decisiones que adopte la Comisión en aplicación del artículo 9 , los contratos y convenios que de ellas se deriven y los convenios con terceros países participantes dispondrán que la Comisión ( o un representante que esta designe ) , incluida la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y , para las auditorías , el Tribunal de Cuentas , efectúen la supervisión y el control financiero , sobre el terreno si es necesario .
Estos controles podrán tener por objeto las agencias nacionales y , cuando sea necesario , los beneficiarios de subvenciones .
Los beneficiarios de subvenciones de funcionamiento mantendrán a disposición de la Comisión , durante un período de cinco años a partir del último pago , todos los justificantes de los gastos efectuados durante el año para el que se concedió la subvención , incluido el estado de cuentas auditado .
Además , velarán por que , en caso necesario , los justificantes que se encuentren en poder de asociados o miembros sean puestos a disposición de la Comisión .
La Comisión , ya sea directamente por medio de su personal , ya sea a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría de la utilización que se haya hecho de la subvención .
Estas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio , así como durante un período de cinco años a partir de la fecha de pago del saldo de la subvención .
Los resultados de estas auditorías podrán , en su caso , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como sus mandatarios externos , deberán gozar de un acceso adecuado , especialmente a las oficinas de los beneficiarios y a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para poder llevar a cabo las mencionadas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la OLAF gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por:1 ) « preescolar » : actividad educativa organizada emprendida antes del inicio de la educación primaria obligatoria ;
El programa Comenius podrá conceder apoyo a las siguientes acciones : a ) movilidad de personas , según lo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ; al disponer o apoyar la organización de esta movilidad , se adoptarán las medidas preparatorias necesarias y se velará por que exista una supervisión , asesoramiento y asistencia adecuados para los jóvenes que se desplacen .
proyectos multilaterales conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , entre los que pueden contarse proyectos con los siguientes fines : i ) elaborar , promover y difundir las mejores prácticas en materia de educación , incluidos los nuevos métodos y materiales didácticos ,
redes multilaterales , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , entre las que pueden incluirse las encaminadas a : i ) elaborar ofertas educativas en la disciplina o ámbito temático correspondiente , por propio interés o por el de la educación en un sentido más amplio ,
El programa Erasmus podrá conceder apoyo a las siguientes acciones : a ) movilidad de personas conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , movilidad que podrá incluir : i ) desplazamientos de estudiantes a Estados miembros para cursar estudios o recibir formación en centros de enseñanza superior y efectuar estancias en empresas , centros de formación , centros de investigación u otras organizaciones ,
redes multilaterales , conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , promovidas por consorcios de centros de enseñanza superior y que representen una disciplina o un ámbito interdisciplinario ( « las redes temáticas Erasmus » ) , con objeto de desarrollar nuevos conceptos y competencias de aprendizaje ; tales redes podrán incluir también a representantes de otros organismos públicos o de empresas o asociaciones ;
Las personas que se desplacen con arreglo al apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ( « los estudiantes Erasmus » ) , serán : a ) estudiantes de centros de enseñanza superior matriculados en segundo año como mínimo que pasan un período de estudios en otro Estado miembro con arreglo a la acción de movilidad del programa Erasmus , independientemente de que se les haya concedido ayuda financiera al amparo del programa ; tales períodos serán plenamente reconocidos en virtud de los acuerdos interinstitucionales entre los centros de origen y de acogida ; los centros de acogida no cobrarán tasas de matrícula a esos estudiantes ;
redes multilaterales , según el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , de expertos o centros que colaboren en aspectos políticos ; tales redes podrán incluir : i ) redes temáticas que trabajen en cuestiones relacionadas con el contenido de la educación permanente o con sus métodos y programas ; estas redes podrán observar , intercambiar , definir y analizar buenas prácticas e innovaciones , y presentar propuestas para hacer un uso mejor y más amplio de tales prácticas en todos los Estados miembros ,
Erasmus 40 % ,
Leonardo da Vinci 25 % ,
Grundtvig 4 % .
establecerán o designarán y controlarán una estructura adecuada para la gestión coordinada de la realización de las acciones del programa de aprendizaje permanente a escala nacional ( agencias nacionales ) , incluida la gestión presupuestaria , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y en el artículo 38 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , y según los siguientes criterios : i ) las organizaciones establecidas o designadas como agencias nacionales tendrán personalidad jurídica o formarán parte de una entidad con personalidad jurídica y se regirán por la legislación del Estado miembro de que se trate ; no podrá designarse un ministerio como agencia nacional ,
El programa Leonardo da Vinci podrá conceder apoyo a las siguientes acciones : a ) movilidad de personas conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ; al disponer o apoyar la organización de esta movilidad , se adoptarán las necesarias medidas preparatorias , incluida la preparación en lenguas , y se velará por que exista una supervisión y una asistencia adecuadas para las personas que se desplacen ; esta movilidad podrá incluir : i ) estancias transnacionales en empresas o centros de formación ,
El programa Grundtvig podrá conceder apoyo a las siguientes acciones : a ) movilidad de personas conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ; al disponer o apoyar la organización de esta movilidad , se adoptarán las necesarias medidas preparatorias , y se velará por que exista una supervisión y una asistencia adecuadas para las personas que se desplacen ; dicha movilidad podrá incluir visitas , lectorados e intercambios de participantes en la educación de adultos formal y no formal , así como la formación y el desarrollo profesional del personal de educación de adultos , en especial en sinergia con asociaciones y proyectos ;
Reglamento ( CE ) no 1397/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 15 al 21 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 3 de octubre de 2005
por la que se nombra a un miembro suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE , por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 : al Sr. C.H.J. LAMERS Alcalde de Houten en sustitución del Sr. G.B.M. LEERS
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. G.B.M.
LEERS .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se cobra definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 325 de 5 de diciembre de 2013 )
En la página 53 , en el artículo 1 , en el apartado 1 , en el primer párrafo :
donde dice :
« [ … ] y 8541 40 29 0239 ) [ … ] » ,
debe decir :
« [ … ] y 8541409039 ) [ … ] » .
Recomendación de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
sobre la prevención y la reducción de las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 93/5 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la asistencia a la Comisión por parte de los Estados miembros y a su cooperación en materia de examen científico de las cuestiones relacionadas con productos alimenticios [ 1 ] , se llevó a cabo la tarea de cooperación científica 3.2.10 , « Recogida de datos de presencia de toxinas Fusarium en los alimentos y evaluación de la ingesta dietética por la población de los Estados miembros de la UE » [ 2 ] , finalizada en septiembre de 2003 .
Los resultados obtenidos con la citada tarea demuestran que las micotoxinas de Fusarium están muy extendidas por la cadena alimentaria de la Comunidad .
Los productos hechos con cereales , especialmente trigo y maíz , son las principales fuentes de ingesta alimentaria de estas toxinas .
Mientras que las ingestas alimentarias de toxinas de Fusarium correspondientes al conjunto de la población y a la población adulta suelen estar por debajo de la respectiva ingesta diaria tolerable ( IDT ) , en el caso de grupos de riesgo como el de los lactantes y el de los niños pequeños , tales ingestas se acercan o incluso superan , en ocasiones , la IDT .
Por lo que se refiere , en particular , al deoxinivalenol , la ingesta alimentaria del grupo de los niños pequeños y los adolescentes se aproxima a la IDT .
Con respecto a la zearalenona , debe prestarse atención a los grupos de población no identificados en la tarea de cooperación científica que podrían presentar un consumo regular elevado de productos con una incidencia alta de contaminación con esta toxina .
En cuanto a las fumonisinas , los resultados del seguimiento de la cosecha de 2003 indican que el maíz y los productos a base de maíz pueden estar muy contaminados por estas toxinas .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece niveles máximos para el deoxinivalenol y la zearalenona y exige , a partir de 2007 , que se fijen niveles máximos para las fumonisinas y las toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales .
Al fijar los niveles máximos para las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales se han tenido en cuenta la evaluación toxicológica realizada , los resultados de la evaluación de la exposición y la viabilidad de tales niveles .
Sin embargo , se reconoce que deben hacerse todos los esfuerzos posibles para reducir aún más la presencia de estas toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales .
Por lo que respecta a los piensos , en su Recomendación 2006/576 / CE , de 17 de agosto de 2006 , sobre la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , toxinas T-2 y HT-2 y fumonisinas en productos destinados a la alimentación animal [ 4 ] , la Comisión aconseja intensificar el seguimiento de la presencia de toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales destinados a la alimentación animal y en los piensos compuestos , y ofrece valores orientativos para evaluar la aceptabilidad de los piensos compuestos y de los cereales y los productos a base de cereales destinados a la alimentación animal .
La presencia de toxinas de Fusarium en productos destinados a la alimentación animal puede tener efectos tóxicos en todas las especies de animales y afectar así a la salud animal , si bien la sensibilidad varía considerablemente de unas especies a otras .
Para proteger la salud animal y evitar los efectos adversos sobre la producción ganadera , es importante prevenir y reducir cuanto sea posible la presencia de toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales destinados a la alimentación animal .
Debe , pues , animarse a todas las partes que forman la cadena alimentaria a que adopten buenas prácticas para prevenir y reducir la contaminación por toxinas de Fusarium , y ello debe conseguirse merced a unos principios que se apliquen de manera uniforme en toda la Comunidad .
La plena aplicación de los principios expuestos en la presente Recomendación permitiría reducir aún más los niveles de contaminación .
Estos principios tienen en cuenta el « Código de prácticas para prevenir y reducir la contaminación de los cereales por micotoxinas , con anexos sobre la ocratoxina A , la zearalenona , las fumonisinas y los tricotecenos » ( CAC / RCP 51-2003 ) , adoptado por la Comisión del Codex Alimentarius en 2003 .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros tengan en cuenta los principios uniformes expuestos en el anexo cuando adopten medidas dirigidas a los agentes económicos del sector de los cereales con el fin de controlar y gestionar la contaminación de los cereales por toxinas de Fusarium .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 4.3.1993 , p. 18 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Informe disponible en el sitio web de la Comisión Europea ( DG Sanidad y Protección de los Consumidores ): http://ec.europa.eu/food/fs/scoop/task3210.pdf
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
DO L 229 de 23.8.2006 , p. 7 .
ANEXO
PRINCIPIOS PARA LA PREVENCIÓN Y LA REDUCCIÓN DE LA CONTAMINACIÓN DE LOS CERALES POR TOXINAS DE FUSARIUM
INTRODUCCIÓN
Varios hongos del género Fusarium , que son hongos comunes de suelo , pueden producir una serie de micotoxinas pertenecientes a la clase de los tricotecenos , como son el deoxinivalenol ( DON ) , el nivalenol ( NIV ) , las toxinas T-2 y HT-2 y algunas otras como la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 .
Actualmente es imposible hacer que desaparezcan por completo las mercancías contaminadas con micotoxinas , de modo que el objetivo es minimizar la presencia de estas toxinas por medio de unas buenas prácticas agrícolas .
Estos principios para la prevención y reducción de las toxinas de Fusarium tienen como finalidad ofrecer a todos los Estados miembros unas directrices uniformes para que las tengan en cuenta cuando intenten controlar y gestionar la contaminación por estas micotoxinas .
Para que estos principios generales sean eficaces , los productores de cada Estado miembro deben entenderlos en función de los cultivos , el clima y las prácticas agronómicas locales , antes de tratar de aplicarlos .
Es importante que los productores se den cuenta de que unas buenas prácticas agrícolas son el primer elemento para controlar la contaminación de los cereales por toxinas de Fusarium , seguido de unas buenas prácticas de fabricación durante la manipulación , el almacenamiento , la transformación y la distribución de cereales para la alimentación humana y animal .
Al elaborar códigos nacionales de prácticas basados en los principios generales , el desarrollo de unos códigos de prácticas específicos para especies de cereales concretas aumentará su aplicabilidad , sobre todo en el caso de cultivos como el maíz .
Estos principios describen factores que promueven la infección , la proliferación y la producción de toxinas en los cultivos de cereales dentro de las explotaciones , así como los métodos para su control .
Debe hacerse hincapié en que las estrategias de plantación , precosecha y poscosecha relacionadas con un determinado cultivo dependerán de las condiciones climáticas predominantes , teniendo en cuenta los cultivos locales y las actuales prácticas de producción en ese país o esa región en particular .
Por tanto , todos quienes participan en la cadena de suministro deberían llevar a cabo con regularidad sus propias evaluaciones del riesgo para decidir el alcance de las medidas que deben tomarse a fin de prevenir o minimizar la contaminación por toxinas de Fusarium .
Estas evaluaciones son especialmente adecuadas en relación con el cereal que se cultiva , como son el trigo o el maíz .
Las vías de infección y la dinámica de formación de toxinas difieren de un cultivo a otro , y en ellas influyen los factores agronómicos .
Los sistemas de cultivo en los que el maíz forma parte de la rotación conllevan un alto riesgo .
También el trigo y otros cereales cultivados en estas rotaciones , o muy cerca de estos cultivos , requieren una gestión e inspección cuidadosas .
La contaminación de los cereales por toxinas de Fusarium puede deberse a muchos factores .
Las buenas prácticas no pueden controlarlos todos , como es evidente en el caso de las condiciones climáticas .
Además , no todos los factores tienen la misma importancia , y también puede haber interacciones entre ellos que den lugar a la contaminación por toxinas de Fusarium .
Por tanto , es importante adoptar un planteamiento integrado que aborde todos los posibles factores de riesgo de una forma razonada .
En particular , debe evitarse la acumulación de varios factores de riesgo , dada la posible interacción entre ellos .
También es de vital importancia que se informe de las experiencias de años anteriores en la prevención y formación de hongos y toxinas de Fusarium , de modo que puedan utilizarse en la determinación de las medidas que deben tomarse para prevenir la formación de estas toxinas en años venideros .
Deberían ponerse a punto procedimientos adecuados para tratar correctamente , segregándolos , reacondicionándolos , recuperándolos o destinándolos a otros usos , los cultivos de cereales que pueden suponer una amenaza para la salud humana o animal .
Los principios que se exponen a continuación abordan los factores clave para el control de la contaminación por toxinas de Fusarium en el campo .
Los más importantes son : la rotación de los cultivos , la gestión de los suelos , la elección de la variedad o el híbrido y el uso preciso de los fungicidas .
FACTORES DE RIESGO QUE DEBEN TENERSE EN CUENTA EN LAS BUENAS PRÁCTICAS AGRÍCOLAS
ROTACIÓN DE LOS CULTIVOS
Por lo general , la rotación de los cultivos es una manera eficaz de reducir el riesgo de contaminación , dependiendo de la cepa fúngica y de la variedad cultivada .
Resulta muy eficaz , en particular , para reducir la contaminación de los cereales de invierno .
Para reducir el inóculo en el campo , deberían emplearse en rotación cultivos no de pasto que no sean huéspedes de las especies de Fusarium que afectan a los cereales , por ejemplo patatas , remolacha , trébol , alfalfa u hortalizas .
La plantación de cultivos consecutivos de cereales de grano pequeño , como el trigo , solo debería realizarse tras una evaluación de los riesgos de infección por Fusarium .
La interacción significativa hallada entre el cultivo previo y la gestión del suelo ha puesto de manifiesto la importancia de los rastrojos de cultivos huésped en el ciclo de vida de los patógenos de la fusariosis de la espiga .
Cuando los cultivos de trigo seguían a los de un huésped de especies de Fusarium como el maíz o los cereales , los niveles de DON eran más altos .
Se encontraron concentraciones especialmente elevadas de DON cuando el cultivo anterior había sido el maíz , pues este cereal es un huésped alternativo de Fusarium graminearum , conocido por ser un potente productor de DON .
Sin embargo , los niveles de DON fueron considerablemente menores en cultivos de trigo subsiguientes al cultivo de un huésped de Fusarium cuando se aró la tierra , en comparación con los cultivos de trigo subsiguientes al cultivo de un huésped , pero con un labrado mínimo .
ELECCIÓN DE LA VARIEDAD O EL HÍBRIDO
Deben elegirse los híbridos o las variedades más adecuados para las condiciones del suelo y climáticas y para las prácticas agronómicas habituales .
Esto reducirá el estrés causado a las plantas , consiguiendo con ello que el cultivo sea menos sensible a la micosis .
En una determinada zona solo deberían plantarse aquellas variedades cuyo uso estuviera recomendado en esa zona en particular , o en el Estado miembro al que pertenece .
Cuando se disponga de ellas , deben cultivarse variedades de semillas que hayan sido desarrolladas para resistir a la infección por hongos y a las plagas de insectos .
La elección de la variedad en función de su tolerancia a la infección por Fusarium también ha de basarse en el riesgo de infección .
PLANIFICACIÓN DEL CULTIVO
Si resulta práctico , debe planificarse el cultivo para evitar condiciones climáticas que prolonguen la maduración en el campo antes de la cosecha .
También hay que tener presente el estrés producido por la sequía como factor de riesgo para la infección por Fusarium .
Debe evitarse una superpoblación de plantas manteniendo las distancias entre hileras y entre plantas que se recomiendan para la especie o las variedades cultivadas .
Las empresas de semillas pueden suministrar información sobre las distancias entre plantas .
GESTIÓN DEL SUELO Y DEL CULTIVO
En la labranza se debe prestar la debida atención a los riesgos de la erosión y a una buena gestión de la tierra .
Cualquier práctica que conlleve la remoción , la destrucción o el enterramiento de los residuos de cultivo infectado , como es la aradura , puede reducir el inóculo de Fusarium para el cultivo siguiente .
El suelo debe labrarse para dejar una superficie áspera o un lecho tosco para las semillas que favorezcan la infiltración de agua y minimicen el riesgo de erosión del suelo y los nutrientes asociados .
Si se plantea la posibilidad de arar , el momento óptimo dentro de la rotación sería entre dos cultivos de especies sensibles a Fusarium .
Véase también el punto 7 .
Cuando sea posible y resulte práctico , conviene preparar el lecho para las semillas de cada nuevo cultivo enterrando con el arado o retirando las espigas y los tallos antiguos y otros residuos de la cosecha que puedan haber servido o puedan servir de sustratos para la proliferación de hongos productores de micotoxinas .
En zonas vulnerables a la erosión , pueden ser necesarias prácticas de labranza destinadas a la conservación del suelo .
En este último caso , debe prestarse especial atención a la gestión de los residuos de la cosecha que pudieran ser la fuente de contaminación del cultivo siguiente con hongos de Fusarium : estos residuos de la cosecha deben triturarse lo más finamente posible durante o tras la cosecha del cultivo precedente , e incorporarse al suelo para facilitar su descomposición ( cubrición del suelo ) .
Debe evitarse en lo posible el estrés vegetal .
Son muchos los factores que pueden causarlo , como la sequía , el frío , las carencias de nutrientes y las reacciones adversas a materiales utilizados en el cultivo .
Al aplicar medidas para evitar el estrés vegetal , como puede ser el riego , deben adoptarse otras para minimizar el consiguiente riesgo de micosis , evitando , por ejemplo , el riego por aspersión durante la floración .
El riego es un método valioso para reducir el estrés vegetal en algunas situaciones de cultivo .
Un suministro óptimo de nutrientes es esencial para evitar la debilidad , que puede favorecer la infección por Fusarium , pero también para reducir el encamado .
Debe mantenerse un suministro de nutrientes específico para la zona y la planta de que se trate .
No hay pruebas de que el control de insectos influya en la fusariosis de la espiga de los cereales en general .
Sin embargo , el control de los insectos en el maíz puede reducir la incidencia de podredumbre de la mazorca por Fusarium y el consiguiente contenido de fumonisina del maíz .
Los tratamientos fungicidas de las semillas son eficaces contra muchos organismos patógenos de plantas semilleras y muchas podredumbres de semillas que se transmiten por las semillas o por el suelo .
En la medida de lo posible , deben aplicarse medidas preventivas para minimizar la micosis del cultivo y los daños producidos en él por los insectos y , si es necesario , pueden utilizarse , siguiendo las recomendaciones de los fabricantes , insecticidas y fungicidas autorizados y registrados para el control de hongos de Fusarium toxigénicos .
Cuando no sea conveniente utilizar plaguicidas , deben seguirse prácticas apropiadas dentro de un programa integrado u orgánico de gestión de plagas .
Cabe hacer hincapié en que la aplicación oportuna de fungicidas es crucial para controlar la infestación fúngica y en que debe estar basada en información meteorológica o en estudios sobre el cultivo .
La infección suele tener lugar en la floración , lo que significa que pueden producirse micotoxinas .
Si en el cultivo se detecta la presencia de micosis y micotoxinas , el grano debe manipularse , mezclarse y utilizarse en función de esa presencia .
Se han aislado especies de Fusarium en una amplia gama de hierbas y especies de malas hierbas de hoja ancha , y se ha demostrado que una alta densidad de malas hierbas incrementa la infección por Fusarium .
El control de las malas hierbas debe efectuarse con métodos mecánicos o con herbicidas registrados , o bien aplicando otras prácticas de erradicación seguras y adecuadas .
Existen datos según los cuales el encamado tiene un efecto significativo sobre los niveles de toxinas de Fusarium en el grano .
Por tanto , debe evitarse cosechar grano encamado , sobre todo si está húmedo y son visibles los primeros signos de brotes .
Debe evitarse pues el encamado de los cultivos ajustando las cantidades de semillas , utilizando de forma racional los fertilizantes y aplicando , cuando sea apropiado , reguladores del crecimiento de la planta .
Debe evitarse , asimismo , un acortamiento excesivo de los tallos .
COSECHA
Si es posible , deben identificarse las situaciones de alto riesgo recurriendo a los servicios meteorológicos y de seguimiento de enfermedades .
La calidad del grano debe evaluarse antes de la cosecha , teniendo en cuenta las limitaciones de un muestreo representativo y de un análisis rápido in situ .
Cuando sea factible , deben separarse las parcelas de grano , por ejemplo las de grano encamado , que se sepa o se sospeche que presentan niveles elevados de infección por Fusarium .
Si es practicable , debe separarse el grano atendiendo tanto a requisitos de calidad de mercado , como los relacionados con la fabricación de pan o de piensos , como a requisitos de calidad en el campo , por ejemplo , si el grano está encamado , húmedo , limpio o seco .
Siempre que sea posible , el grano debe cosecharse con el contenido de humedad adecuado .
Una cosecha tardía del grano ya infectado con especies de Fusarium puede causar un incremento significativo del contenido de micotoxinas del cultivo .
Hay que asegurarse de que se dispone de procedimientos adecuados , como puede ser la disponibilidad oportuna de recursos para el secado del cultivo , en caso de que no pueda cosecharse con el contenido de humedad ideal .
Antes de la mies , hay que asegurarse de que todo el equipo necesario para la cosecha y el almacenamiento del cultivo funciona .
Una avería en este período crítico puede hacer que el grano pierda calidad y potenciar la formación de micotoxinas .
Para perder el menor tiempo posible a causa de las reparaciones , la explotación debe disponer de las piezas de recambio que sean importantes .
Asimismo , debe disponerse del equipo necesario para medir el contenido de humedad , que además ha de estar calibrado .
En la medida de lo posible , debe procurarse no causar daños mecánicos al grano , y debe evitarse que entre en contacto con el suelo durante la cosecha .
Un grano pequeño y rugoso puede contener mayores cantidades de micotoxinas que un grano sano normal .
La retirada del grano rugoso ajustando correctamente la cosechadora o mediante una limpieza posterior para retirar el grano dañado y otras materias extrañas puede ayudar a reducir los niveles de micotoxinas .
Algunos procedimientos de limpieza de semillas , como son las mesas densimétricas , pueden retirar algunos granos infectados , pero los granos con infecciones asintomáticas no pueden ser retirados con métodos de limpieza estándar .
SECADO
Ya sea durante la cosecha , ya inmediatamente después , deben determinarse los niveles de humedad del cultivo .
Las muestras que se tomen para medir la humedad han de ser lo más representativas posible .
Si es necesario , debe secarse el cultivo lo antes posible hasta que tenga el contenido de humedad recomendado para su almacenamiento .
Al cosechar granos húmedos que requieren un posterior secado , como ocurre , en particular , con el maíz , debe reducirse al máximo el lapso entre la cosecha y el secado .
En estos casos , por tanto , la cosecha debe planificarse de acuerdo con la capacidad de las secadoras .
Los cereales deben secarse de manera que sus niveles de humedad sean inferiores a los necesarios para favorecer la formación de moho durante el almacenamiento .
Una actividad acuosa inferior a 0,65 suele corresponder a un contenido de humedad inferior al 15 % .
Deben elaborarse códigos nacionales que proporcionen orientaciones más específicas sobre los niveles de humedad y tengan en cuenta las condiciones de almacenamiento locales .
Ello es necesario para prevenir la formación de una serie de especies fúngicas que pueden estar presentes en los granos frescos .
Si se han de almacenar granos húmedos antes del secado , existe el riesgo de que en pocos días se forme moho , lo cual puede ir acompañado de un calentamiento .
Los cereales deben secarse de manera que el grano sufra el menor daño posible .
Para reducir el riesgo de crecimiento fúngico , el apilamiento o amontonamiento de granos húmedos recién cosechados antes del secado o la limpieza debe ser lo más breve posible .
Conviene airear el grano húmedo para evitar un sobrecalentamiento antes del proceso de secado .
Cuando sea practicable , debe evitarse mezclar lotes de cereales con distintos riesgos de contaminación .
Para reducir la variación del contenido de humedad en un lote , el grano puede trasladarse a otra instalación o a otro silo después del proceso de secado .
ALMACENAMIENTO
En el caso de mercancías guardadas en bolsas , hay que asegurarse de que estas estén limpias , secas y colocadas en paletas , o bien colocar una capa impermeable al agua entre las bolsas y el suelo .
Cuando sea posible , conviene airear el grano mediante una circulación de aire a través de la zona de almacenamiento , a fin de mantener una temperatura apropiada y uniforme en toda esa zona .
Mientras esté almacenado el grano , debe controlarse a intervalos regulares su contenido de humedad y su temperatura .
El olor puede indicar que el grano se está calentando , sobre todo si el almacén está cerrado .
Durante el almacenamiento , la temperatura del grano almacenado debe medirse a intervalos fijos .
Un aumento de la temperatura puede ser indicio de una proliferación microbiana o una infestación de insectos .
Deben separarse las porciones de grano aparentemente infectadas , y enviarse muestras para su análisis .
Una vez separadas , debe bajarse la temperatura del resto del grano y airear .
Debe evitarse el uso de grano infectado para la producción de alimentos o piensos .
Debe ponerse cuidado en seleccionar únicamente aquellas sustancias químicas que no interfieran ni causen daños en función del uso final al que esté destinado el grano , y su utilización debe estar estrictamente limitada .
El uso de conservantes autorizados adecuados , por ejemplo ácidos orgánicos como el ácido propiónico , puede resultar beneficioso para los cereales destinados a la alimentación animal .
El ácido propiónico y sus sales son fungostáticos y se emplean , en ocasiones , para la conservación del grano húmedo en la explotación tras la cosecha , a fin de evitar el calentamiento y la formación de moho antes del tratamiento .
Deben aplicarse rápidamente con un equipo apropiado para que todo el lote de grano tratado quede uniformemente cubierto y , al mismo tiempo , se garantice la seguridad del operario .
Si se ha tratado el grano tras un período de almacenamiento húmedo , la presencia del conservante no garantiza que el grano no esté contaminado .
TRANSPORTE DESDE EL ALMACÉN
Los contenedores de transporte deben estar secos y no presentar crecimiento fúngico visible , insectos ni material contaminado .
Si es necesario , deben limpiarse y desinfectarse antes de ser utilizados y reutilizados , y ser adecuados para la carga prevista .
En este contexto pueden resultar útiles fumigantes o insecticidas registrados .
Tras la descarga , el contenedor de transporte debe vaciarse por completo y limpiarse como convenga .
Los envíos de grano deben protegerse de la humedad empleando contenedores cubiertos o herméticos , o bien lonas con revestimiento antihumedad .
Deben evitarse las fluctuaciones de temperatura y toda acción que pueda hacer que se forme condensación en el grano , lo que podría dar lugar a una formación local de humedad , con la proliferación fúngica y la formación de micotoxinas que de ello se derivarían .
Durante el transporte debe evitarse la infestación de insectos , aves y roedores empleando contenedores a prueba de insectos y roedores y otros métodos apropiados , y , en caso necesario , aplicando tratamientos químicos repelentes de estos animales si están autorizados para el uso final previsto del grano .
Deben seguirse unos buenos procedimientos de mantenimiento y limpieza para que la presencia de insectos y hongos en las instalaciones de almacenamiento sea mínima .
Ello puede incluir el uso de insecticidas o fungicidas registrados y adecuados , o de otros métodos alternativos apropiados .
Los hongos del género Fusarium suelen encontrarse en cereales cultivados en regiones templadas de América , Europa y Asia , y algunos de los que producen toxinas son capaces de producir , en mayor o menor grado , dos o más de ellas .
Reglamento ( CE ) no 1179/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas normas de la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 1 ] y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/94 / CE de la Comisión [ 2 ] fija normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 2008/55 / CE .
No obstante , como ha quedado demostrado , una directiva no constituye , por su propia naturaleza jurídica , el instrumento legal más eficaz para lograr plenamente el establecimiento de un procedimiento uniforme de asistencia mutua .
Por tanto , resulta oportuno sustituir dicha Directiva por un Reglamento .
A fin de facilitar el intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros , resulta oportuno notificar , en la medida de los posible por medios electrónicos , todas las solicitudes de asistencia y todos los documentos e información de acompañamiento .
Con objeto de garantizar que los datos y la información comunicada son los adecuados , resulta conveniente establecer modelos de formularios de solicitud de asistencia mutua entre las autoridades nacionales de los Estados miembros .
Cabría actualizar la estructura y el formato de los formularios electrónicos sin necesidad de modificar los modelos , adaptándolos a las exigencias y posibilidades del sistema de comunicación electrónica , siempre que las solicitudes contengan todos los datos y la información exigidos .
A fin de que la Comisión pueda evaluar periódicamente la repercusión y la eficacia de los procedimientos establecidos en la Directiva 2008/55 / CE , procede establecer una serie de datos que los Estados miembros deberán comunicarle cada año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cobros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del artículo 4 , apartados 2 y 4 , del artículo 5 , apartados 2 y 3 , de los artículos 7 , 8 , 9 y 11 , del artículo 12 , apartados 1 y 2 , del artículo 14 , del artículo 18 , apartado 3 , y del artículo 24 , de la Directiva 2008/55 / CE .
También establece disposiciones de aplicación en materia de conversión , de transferencia de importes cobrados , de fijación de una cantidad mínima para los créditos que pueden dar lugar a una petición de asistencia , así como de los medios de transmisión de las comunicaciones entre autoridades .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
transmisión « por vía electrónica » , la transmisión que utiliza equipos de tratamiento electrónico de datos , incluida la compresión digital , y que emplea hilos , transmisión por radio , tecnologías ópticas u otros medios electromágneticos ;
« red CCN / CSI » , la plataforma común basada en la red de comunicación común ( CCN ) y en la interfaz común de sistemas ( CSI ) creada por la Comunidad para efectuar todas las transmisiones por vía electrónica entre las autoridades aduaneras y fiscales competentes .
CAPÍTULO II
PETICIONES DE INFORMACIÓN
Artículo 3
La petición de información a que se refiere el artículo 4 de la Directiva 2008/55 / CE incluirá los datos y la información que figuran en el modelo de formulario establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Cuando se haya dirigido una petición similar a otra autoridad , la autoridad requirente indicará en su petición de información el nombre de dicha autoridad .
Artículo 4
La petición de información podrá referirse :
al deudor ;
a cualquier otra persona responsable del pago del crédito en aplicación de la legislación vigente en el Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede ( en lo sucesivo , « el Estado miembro de la autoridad requirente » ) ;
a cualquier tercero que se encuentre en posesión de bienes pertenecientes a cualquiera de las personas mencionadas en los apartados 1 o 2 .
Artículo 5
La autoridad requerida acusará recibo de la petición de información con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días siguientes al de la recepción .
Inmediatamente después de la recepción de la petición , la autoridad requerida invitará a la autoridad requirente , si procede , a facilitar toda la información adicional necesaria .
La autoridad requirente facilitará toda la información adicional necesaria a la que normalmente tiene acceso .
Artículo 6
La autoridad requerida transmitirá a la autoridad requirente toda la información solicitada a medida que la vaya obteniendo .
Si toda o parte de la información solicitada no se hubiera podido obtener en un plazo razonable , teniendo en cuenta la especificidad del caso , la autoridad requerida informará de ello a la autoridad requirente , indicando los motivos .
En todo caso , transcurrido un plazo de seis meses a partir de la fecha del acuse de recibo de la petición , la autoridad requerida comunicará a la autoridad requirente el resultado de las indagaciones por ella efectuadas para obtener la información solicitada .
A tenor de la información recibida de la autoridad requerida , la autoridad requirente podrá solicitar a aquella que continúe sus indagaciones .
Esta solicitud se realizará en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la notificación del resultado de las indagaciones efectuadas por la autoridad requerida . La solicitud será tratada por la autoridad requerida de acuerdo con las disposiciones aplicables a la petición inicial .
Artículo 7
En caso de que la autoridad requerida decida no dar curso favorable a la petición de información , notificará a la autoridad requirente los motivos de su decisión , precisando las disposiciones específicas del artículo 4 de la Directiva 2008/55 / CE invocadas .
La autoridad requerida deberá proceder a dicha notificación a partir del momento en que adopte su decisión y , en cualquier caso , antes de que haya transcurrido un plazo de tres meses a partir de la fecha de acuse de recibo de la solicitud .
Artículo 8
La autoridad requirente podrá retirar en cualquier momento la petición de información transmitida a la autoridad requerida .
Esta decisión se comunicará a la autoridad requerida .
CAPÍTULO III
PETICIONES DE NOTIFICACIÓN
Artículo 9
La petición de notificación a que se refiere el artículo 5 de la Directiva 2008/55 / CE incluirá los datos y la información que figuran en el modelo de formulario establecido en el anexo II del presente Reglamento .
La petición deberá ir acompañada del original o de una copia compulsada del acto o de la decisión cuya notificación se solicita .
Artículo 10
La petición de notificación podrá referirse a cualquier persona física o jurídica a la que , de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro de la autoridad requirente , se deba informar de un acto o decisión que le afecten .
En la medida en que ello no se indique en el acto o la decisión cuya notificación se solicita , la petición de notificación deberá remitir al procedimiento de impugnación del crédito o de su cobro de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro de la autoridad requirente .
Artículo 11
La autoridad requerida acusará recibo de la petición de notificación con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días siguientes al de la recepción .
Inmediatamente después de la recepción de la petición de notificación , la autoridad requerida adoptará las medidas necesarias para proceder a dicha notificación de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede .
En caso necesario , y sin comprometer el plazo para la notificación indicado en la petición de notificación , la autoridad requerida invitará a la autoridad requirente a facilitar información adicional .
La autoridad requirente facilitará toda la información adicional a la que normalmente tiene acceso .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de la fecha de la notificación tan pronto como la haya efectuado , mediante la certificación de la notificación en el formulario de solicitud devuelto a la autoridad requirente .
CAPÍTULO IV
PETICIONES DE COBRO O DE ADOPCIÓN DE MEDIDAS CAUTELARES
Artículo 12
La petición de cobro o de adopción de medidas cautelares a que se refieren los artículos 6 y 13 , respectivamente , de la Directiva 2008/55 / CE incluirá los datos y la información que figuran en el modelo de formulario establecido en el anexo III del presente Reglamento .
Dichas peticiones incluirán una declaración de que se cumplen las condiciones previstas por la Directiva 2008/55 / CE para iniciar el procedimiento de asistencia mutua .
La petición de cobro o de adopción de medidas cautelares irá acompañada del original o de la copia compulsada del título que permite la ejecución .
Se podrá expedir un único título ejecutivo en relación con varios créditos , siempre que se refieran a una misma persona .
Para la aplicación de las disposiciones contenidas en los artículos 13 a 20 del presente Reglamento , todos los créditos que sean objeto de un mismo título ejecutivo se considerarán constitutivos de un único crédito .
Artículo 13
Las peticiones de cobro o de adopción de medidas cautelares podrán referirse a cualquiera de las personas mencionadas en el artículo 4 .
Artículo 14
Si la moneda del Estado miembro de la autoridad requerida es distinta de la del Estado miembro de la autoridad requirente , esta última expresará el importe del crédito que se ha de cobrar en ambas monedas .
El tipo de cambio que deberá utilizarse para la aplicación del apartado 1 será el de la última cotización de venta registrada en el mercado o los mercados de divisas más representativos del Estado miembro de la autoridad requirente en la fecha en que se envíe la petición de cobro .
Artículo 15
Con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días siguientes a la recepción de la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares , la autoridad requerida deberá :
acusar recibo de la petición ;
invitar a la autoridad requirente a completar la petición cuando esta no contenga la información u otros elementos mencionados en el artículo 7 de la Directiva 2008/55 / CE .
Cuando la autoridad requerida no adopte las medidas solicitadas en el plazo de tres meses previsto en el artículo 8 de la Directiva 2008/55 / CE , informará a la autoridad requirente de los motivos del incumplimiento del plazo , con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días siguientes a la expiración de dicho plazo .
Artículo 16
Si no fuera posible cobrar la totalidad o parte del crédito o adoptar medidas cautelares dentro de un plazo razonable , teniendo en cuenta la especificidad del caso , la autoridad requerida informará de ello a la autoridad requirente , indicando los motivos .
A más tardar al final de cada período de seis meses a partir de la fecha del acuse de recibo de la petición , la autoridad requerida informará a la autoridad requirente de la situación o el resultado del procedimiento de cobro o de adopción de medidas cautelares .
Teniendo en cuenta la información que haya recibido de la autoridad requerida , la autoridad requirente podrá solicitar a aquella que reinicie el procedimiento de cobro o de adopción de medidas cautelares .
La solicitud se realizará en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la notificación del resultado del procedimiento iniciado por la autoridad requerida , que tratará dicha solicitud con arreglo a las disposiciones aplicables a la petición inicial .
Artículo 17
La autoridad requirente notificará a la autoridad requerida cualquier acción de impugnación del crédito o del título ejecutivo para su cobro interpuesta en el Estado miembro de la autoridad requirente inmediatamente después de haber tenido conocimiento de dicha acción .
Cuando las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro de la autoridad requerida no le permitan adoptar las medidas cautelares o proceder al cobro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2008/55 / CE , dicha autoridad notificará el hecho a la autoridad requirente con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación mencionada en el apartado 1 .
Toda acción adoptada en el Estado miembro de la autoridad requerida con vistas a la devolución de las cantidades cobradas o a la compensación , en lo que se refiere al cobro de los créditos contestados de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , segunda frase , de la Directiva 2008/55 / CE , será notificada a la autoridad requirente por la autoridad requerida , una vez informada de dicha acción .
La autoridad requerida deberá , en la medida de lo posible , asociar a la autoridad requirente a los procedimientos de liquidación de la cantidad que se ha de devolver y de la compensación debida .
Mediante solicitud motivada de la autoridad requerida , la autoridad requirente transferirá las cantidades devueltas y la compensación abonada en el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha solicitud .
Artículo 18
Si la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares quedara sin objeto como consecuencia del pago del crédito , de su anulación , o por cualquier otra razón , la autoridad requirente informará inmediatamente a la autoridad requerida para que esta suspenda la acción que hubiere entablado .
Cuando , por cualquier motivo , el importe del crédito objeto de la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares sufra una adaptación , la autoridad requirente lo comunicará inmediatamente a la autoridad requerida y , en caso necesario , emitirá un nuevo título ejecutivo .
Si la modificación diese lugar a una disminución del importe del crédito , la autoridad requerida continuará la acción de cobro o de adopción de medidas cautelares que haya entablado , limitando esta acción a la cantidad pendiente de percibir .
Si en el momento de informar a la autoridad requerida de la disminución del importe del crédito se hubiere procedido ya al cobro de una cantidad superior a la cantidad pendiente de cobro , sin que se hubiere iniciado el procedimiento de transferencia a que se refiere el artículo 19 , la autoridad requerida devolverá la cantidad percibida en exceso al derechohabiente .
Si la adaptación diese lugar a un aumento del importe del crédito , la autoridad requirente dirigirá a la autoridad requerida , con la mayor brevedad , una petición complementaria de cobro o de adopción de medidas cautelares .
Esta petición complementaria será tramitada , en la medida de lo posible , por la autoridad requerida conjuntamente con la petición inicial de la autoridad requirente .
Cuando , teniendo en cuenta el avance del procedimiento en curso , no fuera posible la acumulación de la petición complementaria con la inicial , la autoridad requerida solo estará obligada a tramitar la petición complementaria si esta fuese de un importe igual o superior al señalado en el artículo 25 , apartado 2 .
Para la conversión del importe adaptado del crédito en la moneda del Estado miembro de la autoridad requerida , la autoridad requirente aplicará el tipo de cambio utilizado en la petición inicial .
Artículo 19
Cualquier cantidad cobrada por la autoridad requerida , incluidos , si procediere , los intereses mencionados en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/55 / CE , será transferida a la autoridad requirente en la moneda del Estado miembro de la autoridad requerida .
La transferencia deberá realizarse en el plazo de un mes a partir de la fecha en la que se haya efectuado el cobro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán acordar disposiciones diferentes para la transferencia de importes situados por debajo del límite indicado en el artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 20
Independientemente de cuáles hayan sido las cantidades percibidas por la autoridad requerida en concepto de los intereses mencionados en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/55 / CE , se considerará cobrado el crédito en la proporción correspondiente a la cantidad expresada en la moneda nacional del Estado miembro de la autoridad requerida , sobre la base del tipo de cambio señalado en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
TRANSMISIÓN DE COMUNICACIONES
Artículo 21
Todas las peticiones de asistencia , títulos ejecutivos y copias de estos títulos , los documentos de acompañamiento así como cualquier información comunicada en respuesta a dichas solicitudes se transmitirán , en la medida de los posible , por vía electrónica , a través de la red CNN / CSI .
Los documentos transmitidos en formato electrónico o las impresiones en papel de los mismos tendrán igual efecto legal que los documentos enviados por correo .
Cuando la autoridad requirente proceda al envío de una copia de un título ejecutivo o de cualquier otro documento , certificará la conformidad de dicha copia con el original introduciendo en ella , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el esté establecida la mención « copia certificada » , el nombre del funcionario que haya realizado la certificación y la fecha de la misma .
Cuando las peticiones de asistencia mutua se transmitan por vía electrónica , la estructura y el formato de los modelos de formulario mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 12 , apartado 1 , podrán adaptarse a las exigencias y posibilidades que brinda el sistema de comunicación electrónica , siempre que no se modifique el contenido de la información .
Cuando la petición no pueda transmitirse por vía electrónica , se remitirá por correo .
En ese caso , la petición irá firmada por un funcionario de la autoridad requirente , debidamente autorizado para efectuar tal petición .
Artículo 22
Cada Estado miembro designará una oficina central como responsable principal de la comunicación por vía electrónica con otros Estados miembros .
Dicha oficina estará conectada a la red CCN / CSI .
Cuando sean varias las autoridades designadas para actuar como corresponsales en un Estado miembro en lo que se refiere a la aplicación del presente Reglamento , la oficina central será responsable de la transmisión por vía electrónica de todas las comunicaciones entre esas autoridades y las oficinas centrales de otros Estados miembros .
Artículo 23
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros almacenen la información en bases de datos electrónicas e intercambien dicha información por vía electrónica , tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de toda la información transmitida con arreglo al presente Reglamento , independientemente de cuál sea su forma de transmisión .
Dicha información estará protegida por el secreto profesional y deberá gozar de la misma protección concedida a cualquier información similar por la legislación nacional del Estado miembro que la recibió .
La información mencionada en el apartado 1 solo se podrá facilitar a las personas y autoridades contempladas en el artículo 16 de la Directiva 2008/55 / CE .
Dicha información se podrá utilizar en el ámbito de procedimientos judiciales o administrativos incoados para el cobro de exacciones , derechos , impuestos y otras medidas a las que se refiere al artículo 2 de la Directiva 2008/55 / CE .
Las personas acreditadas por la Autoridad de Acreditación de Seguridad de la Comisión Europea solo podrán tener acceso a dicha información cuando se considere necesario para el cuidado , el mantenimiento y el desarrollo de la red CCN / CSI .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros realicen comunicaciones por vía electrónica , tomarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que todas las comunicaciones están debidamente autorizadas .
Artículo 24
La comunicación de información y otros datos por parte de la autoridad requerida a la autoridad requirente se efectuará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la autoridad requerida , o en la lengua que hayan convenido las autoridades requirente y requerida .
CAPÍTULO VI
ADMISIBILIDAD Y DENEGACIÓN DE LAS PETICIONES DE ASISTENCIA
Artículo 25
La autoridad requirente podrá formular una petición de asistencia en relación con uno o varios créditos , siempre que el deudor sea una misma persona .
No se podrá formular ninguna petición de asistencia cuando el importe total del crédito o los créditos pertinentes enumerados en el artículo 2 de la Directiva 2008/55 / CE sea inferior a 1500 EUR .
Artículo 26
En caso de que la autoridad requerida , en virtud del artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2008/55 / CE , decida no prestar asistencia , notificará a la autoridad requirente los motivos de su negativa .
La autoridad requerida efectuará la notificación después de haber adoptado su decisión y , en cualquier caso , en el plazo de tres meses a partir de la fecha de acuse de recibo de la petición de asistencia .
CAPÍTULO VII
MODALIDADES DE REEMBOLSO
Artículo 27
Cada Estado miembro designará , como mínimo , a un funcionario debidamente autorizado para acordar modalidades de reembolso con arreglo a lo dispuesto en artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2008/55 / CE .
Artículo 28
Cuando la autoridad requerida decida solicitar la aplicación de modalidades de reembolso , notificará a la autoridad requirente las razones por las que considera que el cobro del crédito presenta un problema específico , supone costes muy elevados o está relacionado con la lucha contra la delincuencia organizada .
La autoridad requerida añadirá un cálculo detallado de los costes para los cuales solicita el reembolso por la autoridad requirente .
La autoridad requirente deberá acusar recibo de la solicitud de aplicación de modalidades de reembolso con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en el plazo de siete días a partir de la recepción de dicha solicitud .
En el plazo de dos meses a partir de la fecha del acuse de recibo de la solicitud , la autoridad requirente comunicará a la autoridad requerida si está de acuerdo , y en qué medida lo está , con las modalidades de reembolso propuestas .
Si las autoridades requirente y requerida no logran llegar a un acuerdo sobre las modalidades de reembolso , la autoridad requerida continuará los procedimientos de cobro de la manera habitual .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Cada Estado miembro informará a la Comisión , antes del 15 de marzo de cada año , si es posible por vía electrónica , de los casos en los que se ha recurrido a los procedimientos previstos en la Directiva 2008/55 / CE y de los resultados obtenidos en el año natural anterior .
La comunicación de esa información incluirá los elementos que figuran en el modelo de formulario establecido en el anexo IV del presente Reglamento .
La comunicación de cualquier información adicional relacionada con la naturaleza de los créditos en relación con los cuales se haya solicitado o autorizado el cobro incluirá los elementos que figuran en el modelo de formulario establecido en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 30
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión el nombre y la dirección de las autoridades competentes para la aplicación del presente Reglamento , así como de los funcionarios autorizados para acordar las modalidades de reembolso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2008/55 / CE .
Artículo 31
Queda derogada la Directiva 2002/94 / CE .
Las referencias hechas a dicha Directiva se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 32
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 41 .
ANEXO I
Referencia ( * ): AA_RA_aaaaaaaaaaaa_rrrrrrrrrrrr_20AAMMDD_x(xxx)_RI
Número de referencia :
AA : código ISO del Estado miembro de la autoridad requirente
RA : código ISO del Estado miembro de la autoridad requerida
aaaaaaaaaaaa : número de referencia ( alfanumérico ) de la autoridad requirente
rrrrrrrrrrrr : número de referencia ( alfanumérico ) de la autoridad requerida
20AAMMDD : fecha de envío de la petición inicial ( año , mes y día )
x(xxx ): referencia a la naturaleza del crédito ( en el sentido del artículo 2 de la Directiva 2008/55 / CE ):
a : exacciones agrícolas [ artículo 2 , letra a ) ]
b : cotizaciones del azúcar [ artículo 2 , letra b ) ]
c : derechos de importación [ artículo 2 , letra c ) ]
d : derechos de exportación [ artículo 2 , letra d ) ]
e : impuesto sobre el valor añadido [ artículo 2 , letra e ) ]
f : impuestos especiales [ artículo 2 , letra f ) ]
g : impuestos sobre la renta y el patrimonio [ artículo 2 , letra g ) ]
h : impuestos sobre las primas de seguros [ artículo 2 , letra h ) ]
Por ejemplo : « cef » = derechos de importación + impuesto sobre el valor añadido + impuestos especiales
Nota : la solicitud deberá cumplimentarse de acuerdo con la competencia de la autoridad requerida
RI = petición de información ( RN = petición de notificación ; RR = petición de cobro o de adopción de medidas cautelares )
Instrucciones para cumplimentar el formulario :
En cada casilla del formulario , marque el recuadro adecuado .
En cada casilla del formulario , rellene las partes subrayadas .
Los demás datos se comunicarán en caso de que se encuentren disponibles .
Cuanta más información se facilite , mejor y más rápida será la respuesta de la autoridad requerida .
PETICIÓN DE INFORMACIÓN
de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2008/55 / CE
ESTADO MIEMBRO DE LA AUTORIDAD REQUIRENTE
Autoridad requirente
País :
Nombre :
Teléfono :
Nombre del funcionario que tramita la petición :
Oficina que inicia la petición
Dirección :
Código post : al :
Población :
Referencia del expediente :
ESTADO MIEMBRO DE LA AUTORIDAD REQUERIDA
Autoridad requerida
Oficina que tramita la petición
CONFIRMACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LAS CONDICIONES EXIGIDAS PARA PODER SOLICITAR ASISTENCIA
Antigüedad del crédito o de los créditos
La presente petición está relacionada con un crédito ( o créditos ) cuya antigüedad , en la fecha de la petición inicial de asistencia es :
inferior o igual a cinco años ,
superior a cinco años ,
a partir del momento en que se estableció el título que permitía la ejecución del cobro ( en caso de que se impugne el crédito o el título , a partir del momento en que el crédito o título ya no puede impugnarse ) [ artículo 14 , letra b ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] .
En el caso de los créditos con una antigüedad superior a cinco años : la presente petición se efectúa por los siguientes motivos : redacción en una lengua común o traducción
La presente petición está relacionada con la solicitud de 20AA / MM / DD , que fue tramitada por la autoridad requerida con el siguiente número de referencia :
Importe del crédito o de los créditos
El importe total del crédito o de los créditos ( incluidos intereses , multas y gastos ) es de ( indíquese en la moneda de ambos Estados miembros ):
INFORMACIÓN RELATIVA A LA PETICIÓN EFECTUADA
Otras autoridades requeridas
Se envía una petición similar a la siguiente autoridad o autoridades competentes del Estado miembro de la autoridad requerida :
Se envía una petición similar a la siguiente autoridad o autoridades competentes del siguiente Estado o Estados miembros :
No comunicación de la presente petición al interesado
La autoridad requirente solicita a la autoridad requerida que no informe sobre la presente petición al interesado o interesados .
INFORMACIÓN RELATIVA AL INTERESADO
Se solicita información respecto de :
Personas físicas :
Nombre :
Apellidos :
Nombre de soltera : Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Número de identificación a efectos de IVA :
Número de identificación fiscal :
Otros datos de identificación :
Personas jurídicas :
Razón social :
Forma jurídica :
Dirección de la persona física o jurídica : conocida — supuesta
Calle y número :
Otros datos de la dirección :
Código postal y población :
Responsabilidad
El interesado es :
el deudor principal ( artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
el codeudor ( artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento )
un tercero en posesión de bienes ( artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento )
Caso en que el deudor principal no sea el interesado :
Dirección : conocida — supuesta
Si procede : bienes del deudor en posesión de un tercero : redacción en una lengua común o traducción
Otra información pertinente respecto de las personas mencionadas : redacción en una lengua común o traducción
INFORMACIÓN SOLICITADA
Información relativa a la identidad del interesado ( personas físicas : nombre completo , fecha y lugar de nacimiento ; personas jurídicas : razón social y naturaleza jurídica )
Información relativa a la dirección
Información relativa a los ingresos y bienes a efectos de cobro
Otra información : Redacción en una lengua común o traducción
SEGUIMIENTO DE LA PETICIÓN DE INFORMACIÓN
Fecha
Mensaje
Al recibirse la petición
autoridad requerida :
acusa recibo de la petición .
La autoridad requerida declara carecer de competencias en relación con cualquiera de los impuestos objeto de la petición .
a cuya antigüedad rebase los cinco años [ artículo 14 , letra b ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] ,
b cuyo importe total sea inferior a 1 500 EUR ( Artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento ) .
La autoridad requerida invita a la autoridad requirente a completar la petición proporcionando la siguiente información adicional : Redacción en la lengua común o traducción
La autoridad requirente :
a responde , a continuación , a la petición de información adicional :
redacción en una lengua común o traducción
b no se halla en condiciones de facilitar la información adicional solicitada
redacción en una lengua común o traducción
La autoridad requerida acusa recibo de la información adicional y declara estar en condiciones de dar curso a la petición .
En cualquier momento , pero , a más tardar , en los seis meses siguientes a la fecha de recepción de la petición
La autoridad requerida certifica :
declara no estar en condiciones de facilitar la información en el plazo de seis meses previsto .
Por haber solicitado información a otros organismos públicos )
Por haber solicitado información a un tercero )
Por estar organizando una visita en persona )
Por otros motivos : Redacción en una lengua común o traducción )
transmite , a continuación , una parte de la información solicitada :
transmite la totalidad ( o la parte restante ) de la información solicitada :
a confirmación de la identidad
b confirmación de la dirección
c Indicación de la modificación ( o incorporación ) de los siguientes datos sobre la identidad del interesado :
Apellido de soltera :
Personas jurídicas :
Condición jurídica :
d Indicación de la modificación ( o incorporación ) de los siguientes datos sobre la dirección :
e Situación financiera
Datos laborales : Empleado — Autónomo — Desempleado
El interesado no parece tener medios para pagar la deuda / poseer bienes que permitan el cobro
El interesado está en quiebra / es insolvente :
Fecha del auto :
Fecha de la liberación :
Datos del liquidador :
… Nombre :
… Calle y número :
… Otros datos de la dirección :
… Código postal y población :
… País :
El interesado parece poseer :
recursos limitados para pagar parcialmente la deuda
recursos / bienes suficientes para el cobro
Observaciones : Redacción en una lengua común o traducción
f Se recomienda iniciar los procedimientos de cobro
g Se recomienda no iniciar los procedimientos de cobro
h Deuda impugnada
Se ha aconsejado al interesado impugnar el crédito en el Estado miembro de la autoridad requirente
Referencias sobre el litigio , si se dispone de ellas :
Otra información conexa :
i El deudor falleció el AAAA / MM / DD
j Nombre y dirección de los herederos / albacea :
k Otras observaciones : Redacción en una lengua común o traducción
No es posible obtener la información solicitada porque :
a No se conoce la identidad del interesado .
b No se dispone de datos suficientes para identificar al interesado .
c El interesado se ha trasladado ; no se dispone de su dirección .
d Por otros motivos : Redacción en una lengua común o traducción
La autoridad requerida rehúsa dar curso a la petición por la siguiente razón :
a No le es posible obtener esa información a efectos del cobro de créditos nacionales similares .
b Supondría revelar un secreto comercial , industrial o profesional .
c La divulgación de la información solicitada podría poner en peligro la seguridad del Estado o el orden publico .
retira su petición de notificación .
ANEXO II
Referencia ( * ): AA_RA_aaaaaaaaaaaa_rrrrrrrrrrrr_20AAMMDD_x(xxx)_RN
RN = petición de notificación ( RI = petición de información ; RR = petición de cobro o de adopción de medidas cautelares )
PETICIÓN DE NOTIFICACIÓN
de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2008/55 / CE
El importe total del crédito o de los créditos ( incluidos intereses , multas y gastos ) es de ( indíquese en la moneda de ambos Estados miembros ):
Se solicita información respecto de :
Responsabilidad :
NOTIFICACIÓN SOLICITADA
Identificación del documento o documentos adjuntos ( como , por ejemplo , referencia , fecha , título , etc. ):
Fecha límite para la notificación de dichos documentos ( si procede ): 20AA / MM / DD
Otras observaciones : Redacción en una lengua común o traducción
SEGUIMIENTO DE LA PETICIÓN DE NOTIFICACIÓN
a cuya antigüedad rebase los cinco años [ artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] ,
La autoridad requerida invita a la autoridad requirente a completar la petición proporcionando la siguiente información adicional :
La autoridad requerida acusa recibo de la información adicional y declara estar en condiciones de dar curso a la petición .
La autoridad requerida certifica :
a que el documento o documentos mencionados [ véase la casilla 5.A ] han sido notificados a la persona física o jurídica mencionada en la casilla 4 , con el efecto legal correspondiente a la legislación nacional del Estado miembro de la autoridad requerida , con fecha de 20AA / MM / DD .
La notificación se efectuó de la siguiente manera :
al destinatario en persona
por correo
por correo certificado
por agente judicial
por otro procedimiento
b que el documento o documentos mencionados no han podido ser notificados al interesado por los siguientes motivos :
no se conoce la identidad del destinatario o destinatarios
fallecimiento del destinatario o destinatarios
el destinatario o destinatarios han abandonado el Estado miembro .
Su nueva dirección es la siguiente :
otros motivos : Redacción en una lengua común o traducción
ANEXO III
Referencia ( * ): AA_RA_aaaaaaaaaaaa_rrrrrrrrrrrr_20AAMMDD_x(xxx)_RR
RR = petición de cobro o de adopción de medidas cautelares ( RI = petición de información ; RN = petición de notificación )
PETICIÓN DE COBRO
de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2008/55 / CE
O DE ADOPCIÓN DE MEDIDAS CAUTELARES
de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2008/55 / CE
INFORMACIÓN RELATIVA AL CUMPLIMIENTO DE LAS CONDICIONES ( EN SU CASO )
El importe total del crédito o de los créditos ( incluidos intereses , multas y gastos ) no es inferior a 1 500 EUR .
El crédito o créditos van acompañados de un título que permite su ejecución ( véase el documento adjunto ) ( artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2008/55 / CE ) .
El crédito o créditos no han sido impugnados [ artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] .
El crédito o créditos ya no pueden impugnarse mediante un recurso administrativo o un procedimiento judicial [ artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , y artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2008/55 / CE ] .
El crédito o créditos han sido impugnados , pero las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro de la autoridad solicitante permiten su cobro ( artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2008/55 / CE ) .
Pese a haberse adoptado los procedimientos de cobro adecuados en el Estado miembro de la autoridad requirente , no se ha logrado el pago del crédito en su totalidad [ artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] .
INFORMACIÓN RELATIVA A LA PETICIÓN O PETICIONES REALIZADAS
Solicito que el deudor u otros interesados no sean informados antes de la adopción de las medidas cautelares .
Identificación del documento o documentos adjuntos ( como , por ejemplo , referencia , fecha , título , etc. ):
INSTRUCCIONES PARA EL PAGO
El importe del crédito cobrado debe enviarse a :
Número de cuenta bancaria ( IBAN ):
Código bancario internacional ( BIC ):
Nombre del banco :
Nombre del titular de la cuenta :
Dirección del titular de la cuenta :
Referencia de pago que debe utilizarse al efectuar la transferencia :
El pago fraccionado :
se admite sin proceder a consultas adicionales ,
se admite exclusivamente previa consulta ( para la misma , deberá utilizarse la casilla 7 , punto 18 ) ,
no se admite .
Se solicita el cobro o la adopción de medidas cautelares en relación con :
SEGUIMIENTO DE LA PETICIÓN DE COBRO O DE ADOPCIÓN DE MEDIDAS CAUTELARES
Al recibirse la petición
acusa recibo de la petición [ artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento ] .
La autoridad requerida carece de competencias en relación con :
a el impuesto o impuestos a los que alude su petición
b el siguiente impuesto o impuestos mencionados en su solicitud ( indíquese la letra ):
b cuyo importe total sea inferior a 1 500 EUR ( artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento ) .
La autoridad requerida rehúsa adoptar la medida o medidas solicitadas por la siguiente razón :
a la legislación y las prácticas en vigor en el país no permiten proceder a actuaciones de cobro ante deudas que están impugnadas .
b la legislación y las prácticas en vigor en el país no permiten adoptar medidas cautelares ante deudas que están impugnadas .
La autoridad requerida :
invita a la autoridad requirente a completar la petición proporcionando la siguiente información adicional :
b no se halla en condiciones de facilitar la información adicional solicitada por las siguientes razones :
En cuanto se emprenda la actuación y , a más tardar , al final de cada período de seis meses a partir de la fecha de acuse de recibo de la petición .
La autoridad requerida ha llevado a cabo los siguientes procedimientos para realizar el cobro o emprender la adopción de medidas cautelares :
a Establecimiento de contacto con el deudor y solicitud de pago con fecha de 20YY / MM / DD .
b Negociación de un pago fraccionado .
c Inicio de la aplicación de los procedimientos con fecha de 20AA / MM / DD .
Se han adoptado las siguientes medidas : redacción en una lengua común o traducción
d Inicio de la aplicación de las medidas cautelares con fecha de 20AA / MM / DD .
e La autoridad requerida solicita ser informada de si las medidas adoptadas [ descritas en las letras c ) o d ) anteriores ] han interrumpido o suspendido el plazo para el cobro y , en caso afirmativo , que le sea comunicado el nuevo plazo fijado .
La autoridad requirente confirma que , como resultado de la actuación mencionada en el punto 7 , se ha modificado el plazo .
El nuevo plazo se indica en la casilla 8 .
En cualquier momento
La autoridad requerida informa a la autoridad requirente de que :
a en fecha de 20AA / MM / DD , se ha cobrado el crédito en su totalidad ,
parte de cuyo importe , indicado a continuación ( indíquese la cifra en la moneda del Estado miembro de la autoridad requerido ) , corresponde al crédito mencionado en la petición :
correspondiendo , el resto , a los intereses devengados de conformidad con la legislación del Estado miembro de la autoridad requerida ( artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/55 / CE ):
b en fecha de 20AA / MM / DD , se ha cobrado una parte del crédito ,
por el siguiente importe ( indíquese la cifra en la moneda del Estado miembro de la autoridad requerida ):
de la cual el siguiente importe corresponde al crédito mencionado en la petición :
no emprenderá acciones ulteriores
proseguirá los procedimientos de cobro
c se han adoptado medidas cautelares
( se solicita a la autoridad requerida que indique la naturaleza de dichas medidas ): redacción en una lengua común o traducción )
d se ha acordado el siguiente pago fraccionado :
La autoridad requerida confirma que no se ha podido proceder al cobro o a la adopción de medidas cautelares en relación con una parte o la totalidad del crédito , y que el caso quedará archivado por los siguientes motivos :
No se conoce la identidad del interesado .
Se conoce la identidad del interesado , pero este ha trasladado su residencia a :
Se conoce la identidad del interesado , pero este ha trasladado su residencia y no se dispone de su nueva dirección .
b El interesado falleció el AAAA / MM / DD .
c El deudor / codeudor es insolvente .
d El deudor / codeudor se ha declarado en quiebra y el crédito ha sido reclamado .
Fecha del auto : 20AA / MM / DD — Fecha de la liberación : 20AA / MM / DD
e El deudor / codeudor se ha declarado en quiebra / no es posible efectuar ningún cobro
f Otros : redacción en una lengua común o traducción
La autoridad requirente confirma que el caso ha quedado archivado .
La autoridad requerida informa a la autoridad requirente de que ha recibido notificación de que se ha incoado un procedimiento impugnando el crédito o el título que permite su ejecución y que suspenderá los procedimientos de ejecución .
Además :
a ha adoptado medidas cautelares para garantizar el cobro del crédito con fecha de 20AA / MM / DD .
b solicita a la autoridad requirente que le informe de si debe cobrar el crédito .
c informa a la autoridad requirente de que las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas en vigor en el Estado miembro en el que se halla establecida no permiten proceder al cobro del crédito mientras este se encuentre impugnado .
La autoridad requirente , tras ser informada de que se ha incoado un procedimiento de impugnación del crédito o del instrumento que permite su ejecución :
a pide a la autoridad requerida que suspenda cualquier acción que haya entablado .
b pide a la autoridad requerida que adopte las medidas cautelares necesarias para garantizar el cobro del crédito .
c pide a la autoridad requerida que prosiga el cobro del crédito .
a Las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas en vigor en el Estado miembro en el se halla establecida no le permiten llevar a cabo la acción solicitada :
bajo el punto 14.b )
bajo el punto 14.c )
b La autoridad requerida informa a la autoridad requirente de que procederá de conformidad con la petición efectuada
bajo el punto 14.a )
a modifica la petición de cobro / de adopción de medidas cautelares tal como se indica en la casilla 8 modificada « Información relativa al crédito o los créditos » ,
con arreglo a la decisión sobre el crédito impugnado , emitida el 20AA / MM / DD por el organismo competente
debido a que una parte del crédito ha sido abonado directamente a la autoridad requirente
por otros motivos : redacción en una lengua común o traducción
b pide a la autoridad requerida que reanude los procedimientos de ejecución puesto que la impugnación no ha sido favorable al deudor ( decisión del organismo competente en este asunto de 20AA / MM / DD ) .
La autoridad requirente retira la presente petición de cobro / de adopción de medidas cautelares por los motivos que se exponen a continuación :
a El importe se ha abonado directamente a la autoridad requirente .
b Ya ha vencido el plazo para proceder al cobro .
c El crédito o créditos han sido cancelados por un órgano jurisdiccional nacional o por un órgano administrativo .
d Se ha cancelado el título que permite la ejecución .
e Por otros motivos : redacción en una lengua común o traducción
Varios
Otra información : redacción en una lengua común o traducción ( Cada observación debe iniciarse indicando la fecha )
INFORMACIÓN RELATIVA AL CRÉDITO O LOS CRÉDITOS
Crédito o créditos iniciales con respecto a los cuales se envió una petición de asistencia mutua el 20YY / MM / DD .
Crédito revisado como consecuencia de la decisión de un órgano jurisdiccional o administrativo de 20YY / MM / DD .
Crédito revisado como consecuencia de su pago parcial directamente a la autoridad requirente .
Moneda de la Autoridad Requirente ( AA en sus siglas inglesas ):
Moneda de la Autoridad Requerida ( RA en sus siglas inglesas ):
Tipo de cambio :
Identificación del crédito ( 1 )
Importe del principal ( 2 ) ( 3 )
Importe de las sanciones administrativas y de las multas ( 2 ) ( 3 )
Importe de los intereses hasta la fecha de la petición ( 2 ) ( 3 )
Importe de los gastos hasta la fecha de la petición ( 2 ) ( 3 )
Importe total del crédito ( 2 ) ( 3 )
Fecha a partir de la cual es posible la ejecución
Último día del período de limitación
Naturaleza :
Período :
Fecha de constitución : 20AA / MM / DD
Fecha de notificación : 20AA / MM / DD
Divisa AA :
Divisa RA :
Importe total del crédito en la divisa de AA : … ; — en la divisa de RA : … — en EUR : …
Otros datos : redacción en una lengua común o traducción
En relación con cada crédito deberá indicarse : el número de referencia ; la naturaleza del crédito [ artículo 2 , letras a ) a h ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] ; la denominación del impuesto afectado en el Estado miembro de la AA ; el período de duración del crédito ; la fecha de constitución del crédito ; la fecha de notificación [ artículo 7 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 2008/55 / CE ] .
El importe de cada crédito deberá especificarse , preferentemente , por separado .
Importe expresado en la divisa del Estado miembro de la autoridad requirente y en la del Estado miembro de la autoridad requerida .
ANEXO IV
Modelo de formulario A para la comunicación de estadísticas sobre el recurso a la asistencia mutua en materia de cobro — Información general
Peticiones de asistencia mutua para el cobro de créditos enviadas y recibidas por :
en el año :
Estado miembro
Peticiones de información
Peticiones de notificación
Peticiones de cobro
Peticiones recibidas de :
Peticiones enviadas a :
Número de peticiones recibidas de :
Número de peticiones enviadas a :
Número
Importe de los créditos
Importe de los créditos cobrados por peticiones realizadas durante el año ( 1 )
Importe en EUR ( 2 )
Año
Importe en EUR ( 3 )
Se ruega desglosar el importe total cobrado en función de su correspondiente año de solicitud .
Efectivamente cobrados ( no aquellos en relación con los cuales se hayan adoptado medidas cautelares o se haya autorizado un aplazamiento del pago ) .
Estos importes incluyen , asimismo , cualquier deuda en relación con la cual se haya pedido asistencia mutua , pagada directamente por el deudor al Estado miembro requirente .
ANEXO V
Modelo de formulario B para la comunicación de estadísticas sobre el recurso a la asistencia mutua — Información sobre la naturaleza de los créditos
Peticiones de cobro enviadas y recibidas por :
Naturaleza de los créditos
Peticiones enviadas
Peticiones recibidas
Importe de los créditos cobrados ( 7 )
Importe de los créditos cobrados ( 8)
Créditos del artículo 2 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2008/55 / CE ( 1 ) ( 6 )
Créditos del artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2008/55 / CE ( 2 ) ( 6 )
Créditos del artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2008/55 / CE ( 3 ) ( 6 )
Créditos del artículo 2 , letra g ) , de la Directiva 2008/55 / CE ( 4 ) ( 6 )
Créditos del artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2008/55 / CE ( 5 ) ( 6 )
Exacciones reguladoras agrícolas y cotizaciones del azúcar , derechos de importación y de exportación .
IVA .
Impuestos especiales .
Impuestos sobre la renta y el patrimonio .
Impuestos sobre las primas de seguros .
Intereses , recargos , multas administrativas y gastos .
Correo electrónico :
AA / MM / DD
La autoridad requerida no prestará asistencia en relación con los créditos :
20AA / MM / DD
Fax
Número de identificación a efectos de IVA :
Los procedimientos siguen su curso ; se informará a la autoridad requirente de los cambios que se produzcan .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilaje en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
Los aditivos para piensos que figuran en el anexo se inscribieron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por lo que respecta al uso de esos aditivos para piensos como aditivos para ensilaje , no se presentó ninguna solicitud de autorización de acuerdo con el artículo 10 , apartado 7 , leído en relación con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 antes del plazo previsto en el artículo 10 , apartado 7 .
Por lo que se refiere al uso del aditivo Hexametilentetramina en los piensos para algunas especies de animales , no se presentó ninguna solicitud de autorización antes de ese plazo .
A efectos de transparencia , los aditivos para los que no se presentó solicitud de autorización en el plazo establecido en el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se inscribieron en una parte separada del Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
Por consiguiente , deben retirarse del mercado esos aditivos para piensos en lo que se refiere a su uso como aditivos para ensilaje , excepto en el caso de las especies para las que se hayan presentado solicitudes de autorización .
Esta medida no interfiere con el uso de algunos de los aditivos anteriormente mencionados de acuerdo con otras categorías o grupos funcionales para los que puedan haber sido autorizados .
Teniendo en cuenta que la retirada de los aditivos para ensilaje en cuestión no se debe a motivos de seguridad , conviene autorizar un período transitorio para que pueda darse salida a las existencias actuales de esos aditivos y de las premezclas y del ensilaje que se hayan producido con dichos aditivos .
La retirada de los aditivos para piensos enumerados en el anexo debería considerarse sin perjuicio de la posible concesión en el futuro de su autorización o de la adopción de una medida sobre su estatuto por los motivos y con arreglo a los procedimientos que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Retirada
Se retirarán del mercado los aditivos para piensos especificados en la parte A del anexo , pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » dentro de la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Se retirarán del mercado los aditivos para piensos especificados en la parte B del anexo , pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » dentro de la categoría de los « aditivos tecnológicos » por lo que respecta a las especies de animales mencionadas en dicha parte del anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Las existencias actuales de los aditivos para piensos contempladas en la parte A del anexo podrán seguir comercializándose y utilizándose como aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » dentro de la categoría de los « aditivos tecnológicos » hasta el 19 de junio de 2013 .
Las premezclas producidas con los aditivos a que hace referencia el apartado 1 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 19 de junio de 2013 .
El ensilaje producido con los aditivos a que hace referencia el apartado 1 o con las premezclas a que hace referencia el apartado 2 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 19 de junio de 2014 .
Por lo que se refiere al aditivo para piensos contemplado en la parte B del anexo , serán de aplicación los apartados 1 , 2 y 3 en lo que respecta a las especies de animales mencionadas en dicha parte del anexo .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » retirados del mercado , tal como se establece en el artículo 1
PARTE A
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » retirados por lo que respecta a todas las especies o categorías de animales
Número de identificación
Aditivo
Especie o categoría de animales
ALFA-amilasa EC 3.2.1.1 de Bacillus subtilis var . amyloliquefaciens
Todas las especies
Amilasa EC 3.2.1.1 de Aspergillus oryzae
Amilasa EC 3.2.1.1 de malta
Beta-1,4 glucanasa celulasa EC 3.2.1.4 de Aspergillus niger
Beta-1,4 xilanasa EC 3.2.1.37 de Trichoderma reesei
Beta-glucanasa EC 3.2.1.6 de Trichoderma viride
Celulasa EC 3.2.1.4 de Penicillium funiculosum
Celulasa EC 3.2.1.4 de Trichoderma reesei
Celulasa EC 3.2.1.4 de Trichoderma viride
Complejo de celulasa y hemicelulasa EC 3.2.1.4 de Trichoderma reesei
Complejo de celulasa y xilanasa EC 3.2.1.4 de Trichoderma reesei
Endo-1,3-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 de Bacillus amyloliquefaciens
Endo-1,4-beta-D-mananasa EC 3.2.1.78 de Bacillus lentus
Endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.4 de Trichoderma longibrachiatum
Endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 de Bacillus amyloliquefaciens
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 . de Aspergillus oryzae
Glucoamilasa EC 3.2.1.3 . de Aspergillus niger
Glucosa oxidasa EC 1.1.3.4 de Aspergillus niger
Hemicelulasa EC 3.2.1.8 de Aspergillus niger
Mananasa EC 3.2.1.77 de Aspergillus niger
Pectinasa EC 3.2.1.15 de Aspergillus niger
Xilanasa EC 3.2.1.8 de Aspergillus niger
Xilanasa EC 3.2.1.8 de Penicillium funiculosum
Xilanasa EC 3.2.1.8 de Trichoderma reesei
Lactococcus lactis ssp .
Acetato de amonio
Acetato de amonio tetrahidrato
Benzoato de amonio
Bisulfito de amonio
Dipropionato de amonio
Attapulgita ( arcilla ) no CAS 12174-11-7
Ácido benzoico
Benzoato de etilo
Ácido clorhídrico
Peróxido de hidrógeno
Ácido isobutírico
Metenamina
Ácido metilpropiónico
Bisulfito de potasio
Formiato de potasio
Sulfato de potasio
Dióxido de silicio
Bisulfito de sodio
Metabisulfito sódico
Sulfito de sodio
Tiosulfato de sodio
Ácido sulfúrico
Extracto de tanino de madera de castaño común ( Castanea sativa Mill , no CAS 1401-55-4 )
PARTE B
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » retirados por lo que respecta a determinadas especies o categorías de animales
Hexametilentetramina
Todas las especies excepto bovinos , ovinos , porcinos , aves de corral , conejos , caballos y caprinos
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilaje
Bifidobacterium animalis subsp .
Propionibacterium freudenreichii subsp .
Colección de cultivos de Bacillus licheniformis Micron Bio-Systems
Colección de cultivos de Bacillus pumilus Micron Bio-Systems
Colección de cultivos de Bacillus subtilis Micron Bio-Systems
Colección de cultivos de Lactobacillus plantarum Micron Bio-Systems
Colección de cultivos de Pediococcus pentosaceus Micron Bio-Systems
Reglamento ( CE ) no 1531/2005 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por el que se determinan , para la campaña de comercialización 2005/06 , la producción estimada de algodón sin desmotar y la reducción provisional del precio de objetivo resultante
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 relativo al algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , dispone que la producción estimada de algodón sin desmotar a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 y la reducción provisional del precio de objetivo resultante deben fijarse antes del 10 de septiembre de la campaña de comercialización de que se trate .
El artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 dispone que la producción estimada debe fijarse teniendo en cuenta las previsiones de cosecha .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , la reducción provisional del precio de objetivo se calcula de acuerdo con las disposiciones del artículo 7 de dicho Reglamento , sustituyendo , no obstante , la producción efectiva por la producción estimada aumentada en un 15 % .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La producción estimada de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 se fija en :
toneladas para Grecia ,
toneladas para España ,
611 toneladas para Portugal .
La reducción provisional del precio de objetivo correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 se fija en :
34,654 EUR por 100 kg para Grecia ,
25,299 EUR por 100 kg para España ,
0 EUR por 100 kg para Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
